文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 把苦孩子暖成阳光少年) 2025-11-27 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651540041&idx=3&sn=1314185748683848fd0da1e8a5294bfd






辽阳市文圣区白海豚爱心妈妈冯海英 

                    在辽阳市文圣区小屯镇，小屯镇妇联主席冯海英以白海豚爱心妈妈的身份，与 

                    12 

                    岁的小晨（化名）结成了帮扶对子。从学业辅导到心理疏导，从物质援助到精神陪伴，冯海英用无微不至的关怀和爱心，为这个困境家庭带来了温暖和希望。 

这个家需要有人拉一把 

小晨生活在一个遭遇多重变故的家庭。父母离异后，他与父亲相依为命。小晨的父亲曾是一名国企司机，但在2002年企业改制时失业了。为了维持生计，他的父亲继续从事大车司机的工作，常年奔波在外。 

然而，命运的阴霾却无情地笼罩了这个家庭。2018年的一场意外，让小晨的父亲从车上摔下导致股骨头坏死，从此行动受限。 

祸不单行，之后，小晨的父亲又相继患上肝硬化和脑血栓，完全丧失了劳动能力。   

家庭的经济支柱轰然倒塌，生活的重压如山般沉重，父子俩在黑暗中艰难挣扎，看不到一丝希望。 

得知这个家庭的情况后，冯海英主动伸出援手。她积极奔走于各个部门，为小晨父亲办理残疾证，为其家庭申请最低生活保障和各类补贴，尽力缓解这个家庭的经济压力。 

冯海英深知，物质的帮扶只是这场爱心之旅的起点，小晨的心灵深处，更渴望着爱的滋养与陪伴，更需要精神上的关爱和成长路上的引导。   

孩子眼里的光又回来了 

由于父亲文化水平有限且身体不好，小晨在学习上缺乏有效指导。 

冯海英主动承担起这个责任，她会精心挑选辅导材料送到小晨手中，还会耐心地解答小晨在学习中遇到的难题。 

当小晨升入五年级后，面对学业压力增大和青春期心理变化，冯海英更是给予他特别的关注，帮助他疏导情绪，建立自信。 

每逢新学期，冯海英都会提前为小晨准备好新书包和学习用品等，让小晨能够毫无后顾之忧地踏上求知的道路。 

在冯海英的持续关爱下，小晨曾经紧闭的心门缓缓敞开，那个内向自卑的小男孩不见了，取而代之的是一个活泼开朗、积极向上的少年。他开始主动融入社区大家庭，与小伙伴们一起唱歌、玩耍，尽情享受着童年应有的欢乐时光，那纯真的笑容如同春日暖阳，驱散了生活的阴霾。 

冯海英说，看到孩子的变化是她最大的欣慰。她相信，只要每个人都愿意献出一份爱心，这个世界就会变得更加温暖美好。在这场爱心帮扶中，她不仅给予了帮助，更收获了满满的感动和幸福。 

（辽阳市文圣区妇联供稿） 

    转自/《妇女》2025.06.上 14页　总第756期 

    编辑：闪克 

    责编：妇女杂志新媒体运营室 

   来源：妇女杂志 




文章编号: f9805e639550ef58ca232a4407b45cfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (近岸海域优良水质比例达96.3% 广西奋力绘就“人海和谐”美丽画卷) 2025-11-27 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247626781&idx=1&sn=58234ade12bed16419a40774fa673f20




美丽海湾建设，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。11月24日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十九场）。据发布会介绍，“十四五”时期，广西深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，围绕生态环境改善目标和高质量发展要求，紧盯海洋生态环境突出问题，精准治污、科学治污、依法治污，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好，海洋生态环境质量持续改善，奋力绘就“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾画卷。

新闻发布会现场。

坚持以湾长制为抓手，引领美丽海湾建设取得实效。广西全面完成区、市、县、乡、村五级湾长组织体系建设，设立各级湾长共412名，构建了以各级党政主要负责同志为双总湾长、分管负责同志为副总湾长（湾长）的党政同责、分级管理责任体系。在此基础上，将全区海湾划分为13个管控单元，由自治区政府分管负责同志兼任自治区级湾长，压实各级海湾湾长责任，定期开展巡湾工作。自治区主要领导主持召开2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会，部署美丽海湾建设年度任务，推动广西海洋环境质量持续改善。2025年夏季，广西近岸海域优良水质比例达96.3%，优于国家考核目标要求（≧93%）；“十四五”期间，北海银滩、涠洲岛分别入选全国第二批、第三批美丽海湾优秀案例，为全国海洋生态保护提供了广西经验。

坚持治管并重，海湾环境品质持续提升。广西深入开展入海河流治理，持续消除劣Ⅴ类水质断面，今年1—10月，10条入海河流11个断面水质状况总体为“优”，水质优良比例为90.9%。出台《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，完成3254个入海排污口备案登记，从源头加强监管。深入实施“海上环卫”制度，实现岸滩、河流入海口和近海海洋垃圾常态化治理。同时，加强船舶污染治理，推动船舶污染物接收、转运、处理能力建设。大力推广水产绿色健康养殖，累计发展贝类底播生态养殖32.6万亩、浮筏养殖12.8万亩；建成重力式深水抗风浪网箱标准箱4603口，“北部湾一号”大型养殖平台预计年底竣工投产，为海洋经济绿色发展探索了新路径。

坚持保护和修复并举，海洋生态保护修复成效硕果累累。广西扎实推进红树林保护修复、互花米草防治专项行动，“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超过470头。钦州市犀丽湾入选2025年联合国海洋大会海洋生态保护和修复优秀案例，防城港市“蓝色海湾”、北海市涠洲岛珊瑚礁生态保护修复项目入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。

来源：广西发布公众号

主办：北海市生态环境局

承办：北海市环境宣教中心


文章编号: 9198f5e53004e7e6aedc957acf1ac221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (好好学“习” | 强国征程同心筑梦，青春奋进共谱新篇) 2025-11-27 集大师院   集大师院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkwMDQ3Mw==&mid=2247661558&idx=3&sn=5674c398a9cfe209048dfc349eca1b14




强国征程同心筑梦

青春奋进共谱新篇

— 十一月好好学“习” —

中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于2025年10月在京举行，审议通过“十五五”规划建议，全面部署中国式现代化建设。全会强调推进祖国统一、构建人类命运共同体，并充分肯定“十四五”时期重大成就。同期，我国第三艘航母福建舰彰显强军新成果，粤港澳携手打造的十五运会则以科技赋能、三地协同办赛展现创新活力。

11月16日晚，师范学院学生习近平新时代中国特色社会主义思想读书社在“一站式”学生社区中心举办了好好学“习”——“强国征程同心筑梦，青春奋进共谱新篇”主题学习活动。

01

领读者介绍

学前2311蔡沣铌

中共预备党员，集美大学师范学院2023级本科生，曾任班级团支书、校学生会文体部负责人，现任集美大学青年志愿者协会主席团成员。曾获集美大学“优秀共青团员”、集美大学“三好学生”等荣誉称号，多次获得专业一、二等奖学金。

学前2312 李敏

中共预备党员，集美大学师范学院2023级本科生，曾任班级团支书、班长、集美大学学生吉他协会宣传部部长，现任班级组织委员、集美大学学生吉他协会副会长。曾获集美大学“优秀共青团员”、集美大学“优秀学生干部”，多次获得专业二等奖学金。

02

重点内容领读

领读内容

蔡沣铌同志聚焦于国家宏观发展与战略规划，核心内容包括中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议的召开，审议通过“十五五”规划建议，强调推进中国式现代化。同时，也涉及对“十四五”时期成就的评价，以及推进祖国统一、构建人类命运共同体等重大国家战略，体现了对国家发展蓝图的全面关注。

领读内容

李敏同志设置多元主题，涵盖国防成就与体育盛事，一方面详细介绍了中国海军“三舰”——辽宁舰、山东舰、福建舰的概况与意义，展现航母事业的发展。另一方面，系统阐述了第十五届全运会（粤港澳合办）的特色，包括三地协同、科技赋能、绿色理念与文化交融，彰显了国家在体育与文化领域的综合实力与创新。

03

心得体会

学前2313卓心妍

作为一名中共预备党员，学习党的二十届四中全会精神让我倍感振奋。全会擘画的“十五五”规划指明方向，“十四五”辉煌成就坚定我对党的信仰与传承优良传统的责任。福建舰入列激励我强化国防意识，面对新任务，我将践行入党初心，锤炼本领、勇担使命、严以律己，发挥先锋模范作用，为实现中国梦添砖加瓦。

小教2311滕曼莉

学习党的二十届四中全会精神，我深切感受国家发展脉动与时代担当。全会擘画“十五五”蓝图，福建舰入列显国防实力，粤港澳全运会展文化自信。作为未来教育工作者，我将坚定信念、深学党的创新理论，把家国情怀融入教学，锤炼育人本领，扎根一线培育时代新人，与国家同频共振赴新征程。

小教2414戴自豪

本次好好学“习”让我深切感知国家发展脉动与青年责任。学习习近平总书记关于“十四五”“十五五”的重要论述，我备受鼓舞。总书记提出的立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的战略擘画，为青年成长指明方向。作为新时代青年，我将立足所学，投身教育、绿色等领域，把青春奋斗融入党和人民事业，为民族复兴贡献力量。

小教2413刘心茹

通过本次好好学“习”，我深刻认识到福建舰下水对我国海军现代化建设的里程碑意义，它承载着大国深蓝的梦想，让我们在海洋强国的道路上迈出了坚实一步。作为新时代青年，我们应从这些成就里汲取力量，把个人奋斗融入国家发展，在各自领域里拼搏实干，让青春和祖国的进步同频共振！

04

新思想读书小报

05

互动问答

01

二十届四中全会审议通过的重要文件是？（）

A.《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》

B.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》

C.《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》

D.《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》

（点击选项查看答案）

02

以下哪些属于“十五五时期”经济社会发展的目标？（多选）

A.高质量发展取得显著成效

B.科技自立自强水平大幅提高

C.美丽中国建设取得新的重大进展

D.完成脱贫攻坚任务

（点击选项查看答案）

03

福建舰的舷号是多少？

A.16

B.17

C.18

D.19

（点击选项查看答案）

04

以下哪些舰载机可能部署在福建舰上？（多选）

A.歼-15T

B.歼-35

C.空警-600

D.直-20

（点击选项查看答案）

05

2025年全运会的吉祥物以什么动物为原型？

A.大熊猫

B.中华白海豚

C.清远鸡

D.金丝猴

（点击选项查看答案）

好好学“习”

征程同心筑，伟业青年赴。

强军护山河，盛世啔新篇。

END

师院融媒体

资讯最中心

长按二维码关注

素材来源|师范学院

平台编辑|钟紫君 张美怡 白桠兢

责任编辑|吕秋燕

审核|张鸿


文章编号: 88a5f1877f1249a6dfe1c00ec423b059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (全国首部！珠海为海岛发展立法) 2025-11-27 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649820198&idx=1&sn=db0cec574e4c64a138a8e4a41fa34b86






　　一面是碧波之上的发展渴望，一面是生态保护的永恒课题，珠海海岛的未来如何书写？11月26日，珠海召开新闻发布会，介绍《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》（以下简称《条例》）制定背景及有关情况。 

　　《条例》共七章五十四条，以推动海岛高质量发展为核心目标，在固化提升现有改革成果的同时，系统解决制约海洋海岛发展的突出问题，将于2026年1月1日起实施。 

　　《条例》作为全国首部聚焦海岛发展的人大立法，不仅为珠海“百岛之市”的蓝图填上关键笔墨，更将为全国海岛经济的高质量发展破题、探路。 

立法破解“成长烦恼” 

　　珠海依海而生、向海而兴，坐拥独特海洋资源禀赋。万山区作为全国第一个地方性海洋综合开发试验区，是珠海海洋经济发展的核心板块。 

　　然而，长期以来海岛发展面临着陆海统筹不足、综合承载力较弱，开发成本较高、要素供给受限等问题，亟需制定一部专门保障万山区海岛发展的综合性地方性法规。 

　　“市人大常委会坚持问题导向，将收集到的意见建议和发现的问题进行了归纳整理，将其分为规划建设、产业发展、科技支撑、生态保护、民生保障五大类，相对应地将条例内容分为总则、规划建设、产业发展、海洋科技、生态保护、保障措施、附则七章五十四条，用实实在在的‘干货’‘硬货’破解海岛发展难题，助力珠海海洋经济高质量发展。”珠海市人大常委会法工委副主任张继平介绍。 

　　《条例》明确将万山区打造成为“国际休闲旅游度假区、国家级海洋生态文明与低碳发展示范区、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展示范区”的同时，授权万山区在体制机制、规划建设、产业发展、保障措施等方面先行探索、大胆创新。 

　　例如，在用地用海保障方面，为发挥海域海岛资源利用效益，《条例》支持万山区探索无居民海岛“点状供岛”模式，支持探索实施现代化海洋牧场项目“标准海”供应，并建立健全低效用海退出机制； 

　　在海岛旅游方面，《条例》授权万山区在游艇租赁、休闲渔业、水上运动、低空经济等领域进行探索创新，通过破除相关业态的制度障碍，进一步拓展生态文旅场景、释放海岛发展潜力，带动全市海洋经济发展。 

培育多元海岛特色经济 

　　海洋经济是珠海的特色所在、优势所在和潜力所在。 

　　2024年，省委常委会到珠海调研并召开会议专题研究珠海工作，要求珠海做足海的文章，高质量发展海洋产业，因地制宜发展海岛经济，加快建设区域性海洋中心城市。 

　　此番《条例》的出台，正是对要求的有力回应。 

　　发挥海洋优势、打造特色产业，《条例》深入落实“海上新基建”部署安排，推动海洋渔业向全产业链延伸，并大力培育休闲渔业、特色水上运动和高品质民宿经济。 

　　其中，海洋渔业方面，明确万山区构建以养殖为重点的海洋渔业全产业链，支持万山区探索开展休闲渔业活动；景区管理方面，授权万山区优化景区管理模式；民宿发展方面，鼓励万山区民宿改造提升，允许民宿符合条件下可免于办理工程规划许可证；游艇产业方面，鼓励万山区探索游艇租赁。 

　　此外，《条例》对低空经济、集体经济、金融保险等业态予以保障规范。 

　　发展之余，《条例》将生态保护置于核心位置，不仅着力推进“零碳岛”建设，实行最严格的海岸线保护，更将珍稀物种如中华白海豚、担杆猕猴的保护写入条文，彰显了绿色发展决心。 

　　同时，《条例》直面海岛民生短板，承诺推动市级医疗、教育和社保资源向海岛覆盖，创新解决供电、供水难题，并完善陆岛交通网络，切实提升海岛居民的幸福感与获得感。 

　　万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹表示：“将以《海岛发展条例》的实施为契机，最大化发挥制度创新作用，激发海洋经济高质量发展新动能，为珠海建设区域性海洋中心城市作出新的更大贡献，为南海明珠增色添亮。” 

   来源：南方＋ 




文章编号: 9bcdf5978c999a0008a70265ae8a824b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (避开同质化！3步定位你的滨海旅游“唯一标签”) 2025-11-27 广州云泉汇文旅发展集团   广州云泉汇文旅发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQwOTM1Nw==&mid=2247484758&idx=1&sn=a914d7f98cad465b81e62c8332915eff




点击蓝字 关注我们

同质化，是悬在所有滨海旅游目的地头上的达摩克利斯之剑。千篇一律的玻璃栈道、大同小异的网红秋千、毫无新意的海鲜大餐……最终只会陷入“谁便宜谁赢”的价格战泥潭。

破局的关键，在于找到那个“人无我有，人有我优”的唯一标签。这不仅是营销口号，更是你发展的核心战略。今天，我们就教你3步精准定位。

图片来源于网络公开

第一步｜向上看

——借政策东风，定战略高度

定位不能闭门造车，必须与国家及地方的发展战略同频共振。政策不仅指明了方向，更带来了真金白银的支持。

【政策分析】

当前，国家层面的文旅政策正从“高速增长”转向“高质量发展”，关键词是“深度融合”与“绿色可持续”。

国家战略层面： “十四五”文化和旅游发展规划明确提出，要“建设一批富有文化底蕴的世界级旅游景区和度假区”。这意味着，单纯的观光游已过时，“文化+旅游”是必答题。你的海岸线背后，是否有独特的渔家文化、海防历史、海洋传说？

产业融合层面： 文化和旅游部等部门大力推动“旅游+”融合发展。例如，“旅游+体育”（冲浪、帆船）、“旅游+康养”（气候疗法、温泉）、“旅游+研学”（海洋科考、生态教育）。这些是你的目的地可以切入的蓝海。

绿色发展层面： “绿水青山就是金山银山”的理念下，生态保护是底线，更是核心竞争力。拥有国家级自然保护区、优质珊瑚礁、红树林等生态资源的目的地，天然就具备了“生态旅游”或“可持续旅游”的黄金标签。

第二步｜向内看

——挖独家资源，筑核心壁垒

政策是东风，你自身的资源才是根基。我们需要用数据化的眼光，重新审视你的“家底”。

【数据分析】

别再用“风景优美”这种模糊的描述。试着用数据来量化你的独特性。

资源稀缺性分析：

自然数据： 你的海水能见度是多少米？（>10米可称“玻璃海”）。沙滩的硅砂含量是多少？（>90%可称“黄金沙滩”）。你是否拥有国内唯一的XX地质景观？

气象数据：你的年平均晴天数、夏季平均气温、冬季体感舒适度如何？是否可以定位为“四季恒温的康养胜地”或“阳光最充足的冬日海岸”？

生态数据：你是否是中华白海豚的重要栖息地？每年有多少种候鸟在此越冬？红树林面积有多大？这些数据是打造“生态奇观”标签的铁证。

市场客源数据分析：

现有客群画像：通过OTA平台后台、本地酒店数据、移动运营商信令数据，分析你的核心客群来自哪里？年龄、性别、消费水平、兴趣标签是什么？是亲子家庭、年轻情侣还是康养老人？

游客行为数据：游客平均停留几晚？人均消费多少？他们除了看海，最常参与的活动是什么？这些数据能告诉你，市场已经认可了你哪方面的潜力。

竞品对比分析：

选取3-5个核心竞品目的地，用同一套数据指标（如门票价格、酒店均价、游客量、网络口碑指数）进行横向对比。你在哪个指标上能遥遥领先？那个点就是你的突破口。

第三步｜向外看

——观市场趋势，找寻市场空白

有了政策高度和资源壁垒，最后一步是找到市场的“风口”和消费者心智中的“空位”。

【趋势分析】

当前的旅游消费趋势，正从“打卡式”向“体验式”深度转变。

情绪价值需求： 年轻人追求“治愈”、“躺平”、“精神SPA”。一个安静、人少、能看日落的“发呆海湾”，可能比喧闹的沙滩更有吸引力。

知识付费需求：“研学游”火爆，家长愿意为孩子的成长付费。将海洋知识、渔村文化转化为有趣的体验课程，市场巨大。

健康生活需求：后疫情时代，人们对健康空前重视。结合海洋气候、负氧离子、海鲜食疗等元素的“滨海康养”正成为新蓝海。

图片来源于网络公开

定位，是取舍，更是聚焦。它决定了你未来所有的投资方向、产品设计和营销话语。

不要试图满足所有人。找到那个属于你的、被政策和市场双重验证的“唯一标签”，然后倾尽全力，把它做到极致。当游客产生某种特定需求时，能第一个想到你，这就是在同质化浪潮中，最坚固的护城河。

理论易得，落地难行。如果您在定位、规划或产品打造中遇到瓶颈，我们在这里。

我们提供调研策划、规划设计、施工建造、设备供应、投资运营一站式服务，只为将您的滨海资源，转化为独一无二的市场价值。

文章编辑：广州云泉汇旅游规划设计有限公司 营销策划部

感

谢

关

注

缔造新文旅新业态，老项目焕发新活力！

联

系

我

们

广州云泉汇文旅集团起源于2011年，秉承着“精诚、实效、创新、多赢”的理念，致力于为政府、开发商、景区及第三方提供文旅项目的调研策划、规划设计、施工建造、产品研发、设备供应、投资运营全流程一站式服务体系，业务范围涵盖文旅景区、农文旅景区、康养旅居、温泉度假、漂流景区、田园综合体、营地综合体、水上乐园、蘑菇乐园、文商旅综合体（萌宠乐园、探洞乐园、冰雪乐园）、夜游主题乐园、研学基地等文旅项目，我们为客户量身打造一站式解决方案，助力文旅产业蓬勃发展。截至2024年末，集团已在全国累计完成及参与500多个项目。如果您有文旅相关需求，可点击文末“阅读原文”在云泉汇官网留言，客服小云电话：189-2400-6890（同微信号），拨打企业电话：186-2081-6258（同微信号），张先生电话：186-2081-6258（同微信号），李先生电话：159-2045-1988（同微信号），楚先生电话：137-6068-8394（同微信号）

云泉汇文旅专栏

调研策划 | 规划设计 | 施工建造

产品研发 | 设备供应 | 投资运营

更多项目&产品情况以及服务详情，可以扫描下图二维码进行咨询，祝您生活愉快！

云泉汇文旅官方咨询总机号：020-84669277

往期文章精选

◆漂流专题 | “钞票印钞机”神话破灭？漂流投资的黄金时代，是否已成过去式？

◆文旅干货|从"游"到"学"的质变：行业标准《研学旅游服务要求》解读

◆农文旅专题 | 从田园到心田：解锁农文旅体验经济的深层密码

◆温泉专题|禅意栖居，江南入梦：云泉汇文旅集团如何用一方庭院温泉重塑度假体验

◆文旅干货|农文旅融合：政策导向下的乡村振兴新路径

◆矿山改造|从“灰色伤疤”到“绿色奇遇”：看新余矿山如何用一棵“树”实现惊艳蜕变

◆温泉专题|文化为魂，康养为脉：温泉规划的破局之路与实践探索

◆漂流专题|激流课堂，自然为师：漂流运动如何变身研学旅行新载体

◆文商旅专题|文商旅融合时代，旅游规划设计如何点亮城市新名片？

免责声明：

1.我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告知，我们将立即予以修改或删除；

2.所有文字、图片与数据仅供读者参考，不在任何意义上构成开发商的承诺和邀约，所有细节最终以政府批示文件与开发商签订的买卖合同为准，开发商在法律范围内保有最终解释权。

3.转载声明：转载需注明出处。

点【赞】点【在看】，标记美好生活！👇🏻


文章编号: e7d0eaa8dee91918248055d5ffcd5219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (国家重磅文件明确支持：商旅文体融合已是定局！) 2025-11-27 YOYO鹿鸣   YOYO鹿鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzM3OTAwMg==&mid=2247492704&idx=1&sn=98d12119e133efe47d94615ccfe8a09f




赛事+文旅

///

激活城市消费新动能

让流量稳稳变留量

十五运会激战正酣、浙BA篮球赛场座无虚席、贵州村BA烟火气十足……2025年以来，各类群众性体育赛事在全国遍地开花，不仅点燃了全民运动与观赛的热情，更成为串联城市文旅消费的“流量引擎”。在“健康中国”战略的持续推进与全民健身热潮的推动下，体育消费已从传统的服装、器材等商品消费，全面拓展至赛事观赏、健身休闲、体育旅游等多元服务消费领域，为城市经济注入全新活力。

2021-2023年，我国体育产业增加值年均增速达11.6%，2023年增加值更是突破14915亿元，占国内生产总值的比重达1.15%。这一亮眼成绩的背后，是“为一场赛，赴一座城”的消费新常态逐渐成型，也是城市借助赛事IP实现“流量”向“留量”转化、探索商旅文体融合发展新路径的生动实践。

习近平总书记高度重视体育产业发展，强调体育是提高人民健康水平的重要途径，是促进经济社会发展的重要动力，更是展示国家文化软实力的重要平台。为推动体育产业高质量发展，2025年9月4日，国务院办公厅印发《关于释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见》，明确提出开展商旅文体健联动，促进赛、展、节、游一体化谋划、一体开展，丰富产业业态。到2030年，培育一批具有世界影响力的体育企业和体育赛事，体育产业发展水平大幅跃升，总规模超过7万亿元，在构建新发展格局中发挥重要作用。

国家体育总局体育经济司司长杨雪鸫也表示，未来将深挖赛事与文化的融合潜力，推出更多彰显中国风格的赛事文创、手办、数字藏品等，放大“票根经济”效应，推动赛事与商务、旅游深度协同。

01

双向奔赴：赛事与城市的深度共生

今年以来，多地群众性体育赛事不仅展现出专业水准，更通过“赛事+”模式构建起丰富的消费场景，实现了赛事与城市的“双向奔赴”。十五运会带来的消费热潮首先体现在特许商品的火爆销售上。以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为粤港澳大湾区当下的顶流IP。赛事对文旅消费的拉动十分显著。“上午在香港逛景点，下午到广州看赛事，晚上赴顺德品美食”，十五运会期间，这样的“跨城观赛+文旅体验”成为不少游客的选择，体育赛事的流量持续转化为文旅消费的增量。

5月，江苏省城市足球联赛（“苏超”）率先开赛，以足球为支点，成功撬动了赛事经济与地方文旅的融合活力；7月，浙江省城市篮球联赛（“浙BA”）接力登场，在7月6日至9月2日期间，累计举办赛事280场，吸引观赛人次近92万，门票收入超710万元，带动体育及相关消费突破10亿元。

这些赛事的成功，早已超越了竞技本身的意义。它们不再是孤立的体育活动，而是成为整合城市演出、展会、景区、商圈等资源的核心平台，推动体育培训、健身休闲、本地特产销售等成为消费新热点。在这里，观众既能在赛场感受竞技激情，也能在城市中沉浸文化魅力，在消费中获得满足感，在旅程中找到归属感，实现了赛事价值与城市发展的双赢。

02

文化赋能：旅游成为赛事的自然延伸

为了让赛事价值持续延伸，多地纷纷推出“文化+赛事”的创新举措，让旅游成为赛事的自然延伸。“苏超”期间，南京、苏州等地开通“球迷专列”，将赛事场馆与城市文化地标串联起来，方便球迷在观赛之余，深度体验城市文化脉络；不少城市更是将单一的景区免票政策升级，覆盖旅游、餐饮、住宿、演艺等多个领域，打造“观赛+游览”一站式服务，成功将“一日比赛”延伸为“多日停留”。

挖掘本土文化特色，是赛事文旅融合的点睛之笔。在贵州“村超”现场，侗族大歌、民族舞蹈等传统文化表演轮番上演，赛场外的特色农产品集市、美食摊与非遗体验工坊，让观众在观赛间隙能沉浸式感受当地独特的民俗风情；各地还通过短视频、社交媒体等平台，策划热门话题，“太湖之争”“早茶德比”“诸暨‘珍’行”等网络热梗不断涌现，引发全民参与的社交互动与二次传播，让赛事热度持续攀升，也让城市文化被更多人熟知。

呦呦鹿鸣文创总经理大鹿指出：体育赛事为城市文旅注入了新活力。它不仅是竞技平台，更是文化展示窗口，借赛事推出非遗体验、特色集市，让游客在观赛之余沉浸式感受本土文化，真正做到“以赛促游、以游彰文”。

03

票根经济：串联全域消费场景

一张小小的赛事票根，正成为激活城市全域消费的关键纽带。“浙BA”举办期间，杭州同步开啔欢购季活动，市民游客凭观赛门票，就能在全城餐饮、商圈、酒店、景区享受多重福利，多家商圈推出“观球+夜宵”“看球+住宿”等套餐优惠，直接将赛事流量转化为消费增量。

SPORTS

“票根经济”的效应远不止于此。越来越多城市通过“一票通联”模式整合全域文旅资源：杭州打造13大类夜消费主题，设置超100个特色市集与观赛空间；苍南推出融合168黄金海岸线与篮球元素的冰箱贴，成为热销文创产品；台州面向参赛城市市民送出覆盖游、吃、住的文旅大礼包，实现城市间的消费互哺。这种“一张票根、多重体验”的消费闭环，不仅延长了游客停留时间、提升了消费意愿，更让本地中小商户获得了宝贵的曝光与客流，实现了“一场比赛、全城受益”的发展态势。

呦呦鹿鸣文创董事长刘德琳称：过去文旅推广靠景点，现在靠赛事IP。像“浙BA”“苏超”这样的群众性赛事，带动餐饮、住宿、商圈联动消费，形成全域消费闭环。一张票根串联起整座城的文旅资源，效果远超传统营销。

体育消费作为服务消费的重要组成部分，推动商旅文体健多业态融合发展，对提振消费、助力高质量发展、满足人民美好生活需要具有重要意义。如今，“体育+”的融合业态正不断深化，与文旅、商务、教育、科技等领域碰撞出更多火花。一方面，赛事IP持续释放活力，成为带动消费的新引擎；另一方面，地方文旅积极承接赛事红利，用多样化举措招揽游客，让赛事“流量”真正转化为文旅“留量”。

随着更多具有中国风格的赛事IP涌现，赛事与文旅的融合将更加深入，呦呦鹿鸣文创董事长刘德琳表示：未来文旅竞争很大程度上是赛事IP的竞争。一个有影响力的赛事能持续带来关注度和消费力，要积极打造“观赛+游览”一站式服务，让赛事热度转化为城市品牌力，实现文体旅真正融合共生。

END

后记

呦呦鹿鸣深耕文旅文创赛道，始终以用户需求为核心，聚焦 “精致化、情感化、场景化” 核心导向，构建覆盖文旅全流程的综合服务体系。

从宏观层面的文旅战略规划、项目策划，到落地执行的空间设计、城市美陈打造、场景建造，再到体验升级的演艺创编、全周期运营管理、沉浸式场景搭建，更延伸至具象化的产品矩阵，深耕文创、潮玩方向，推出承载旅行记忆的主题文创盲盒、适配多元场景的定制化周边等特色产品。

用细节与温度赋能“文旅”全场景，让每一场旅行都兼具仪式感与幸福感，与行业伙伴携手共赴文旅黄金时代。

注：本文在参考文献基础上由呦呦鹿鸣重新整理，此微信公众号的文章旨在传递更多信息，学习交流使用。

内容来源 | 新华社、时代周报、文旅商行业观察等网络资料

编辑 | 陈嘉怡

排版 | 陈嘉怡

审核 | 刘德琳


文章编号: 8f0fe5c2d5cf4a375c0c9a202a2a3561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【周Top】大甘女企协11月第3周热文榜Top5来袭！) 2025-11-27 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247602793&idx=2&sn=ea40d53bf4f8ae1f99617b918218528c






大甘女企协 

十一月第3周热文榜

Top5来袭!

【白海豚爱心妈妈】 

守护未来脊梁 

传递巾帼温暖 

荣获热文榜首 

热烈祝贺 

Top.05 

【巾帼领航】 

点击 

进入原文 

阅读量：36

Top.04 

【她之光】 

点击 

进入原文 

阅读量：40

Top.03 

【木兰下午茶】 

点击 

进入原文 

阅读量：75

Top.02 

【巾帼领航】 

点击 

进入原文 

阅读量：82

Top.01 

【白海豚爱心妈妈】 

点击 

进入原文 

阅读量：108

统计时间截止：11月26日 

您的每一次点击、转发、留言和收藏，都是对我工作的莫大支持，更是对女企协发展的有力推动！让我们携手同行，创造更多精彩！ 

快来点击支持！ 

冲上热榜就差你这一票！！！ 

部门：秘书处 

撰稿：陈婉璐 

排版：陈婉璐 

责编：关淑洁 

大甘女企协

追梦新时代 

载誉向未来 

【白海豚爱心妈妈】 

守护未来脊梁 传递巾帼温暖 

荣获热文榜首 

热烈祝贺 

喜 

报 

2025 




文章编号: 9c49591a51fb53da08346ca29599795d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (￥998抢珠海长隆海洋王国之《长隆玩学》￥798抢珠海长隆飞船乐园之《长隆玩学》￥858抢广州长隆野生动物世界之《长隆玩学》！) 2025-11-27 广州最优惠   广州最优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIxNDE5MA==&mid=2654832276&idx=7&sn=f2e03745ca2c37128824a7ccc5130e9f




￥998抢珠海长隆海洋王国之《长隆玩学》￥798抢珠海长隆飞船乐园之《长隆玩学》￥858抢广州长隆野生动物世界之《长隆玩学》！

广州最优惠

在小说阅读器中沉浸阅读

【长按识别上方二维扫码购买】

或点击文末【阅读原文】购买

套餐内容

！需提前3天预约，当天不可预约当天！

1份

￥0.01

【含】1大1小-珠海长隆飞船乐园门票（小：6~12岁以下）

1份

￥600

活动时间：上午 10:00 - 中午 13:00（共 3 小时），其余时间可自由游览园区

1份

￥0.01

签到时间：9:30-10:00（请提前抵达完成集合准备，逾期未签到将视为自动放弃活动资格）

1份

￥0.01

【导】研学导师专业讲解

1份

￥160

【影】活动跟拍（三张集体大合照，3张家庭合照）

1份

￥99

【含】定制活动帽，手册，手工材料包

1份

￥88

【奖】结营证书，积分奖品（仅前3名获礼盒）

1份

￥0.01

购买须知

抢购日期

即日 至 2025.12.22

使用日期

即日 - 2025.12.31

不可用日期

周一、周二、周三、周四、周五

可用时间

商家营业时间可用

【长按识别上方二维扫码购买】

或点击文末【阅读原文】购买

想给孩子一场既能尽情撒欢，又能悄悄涨知识的奇妙旅程？

机会来啦！【亲子-长隆玩学尊享套票】重磅来袭！

长隆三大乐园任你选，性价比高到尖叫！

→仅需￥998，就能带娃解锁珠海长隆海洋王国的《长隆玩学》，在蔚蓝深海里认识千奇百怪的海洋生物，边玩边探索海洋的奥秘；

→花￥798，珠海长隆飞船乐园的《长隆玩学》即刻开啔，跟着奇妙飞船穿梭，在趣味互动中触碰科学的火花；

→还有广州长隆野生动物世界的《长隆玩学》，￥858 就能让孩子近距离接触萌趣动物，在游玩中了解自然生态的神奇。

  这不仅是一次简单的乐园之旅，更是一场专为亲子打造的 “玩中学” 盛宴，让孩子在欢声笑语里收获知识，留下难忘的亲子回忆，赶紧入手，开啔这段精彩的玩学时光吧！

【长按识别上方二维扫码购买】

或点击文末【阅读原文】购买

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景

体验水下潜水骑乘、5D影院…

全新必玩项目-古海幻行，新增19荐超级设备

假期欢乐行就在—珠海长隆飞船乐园

横琴长隆飞船乐园

好评满满，看点多多！

珠海长隆飞船乐园

总建筑面积约40万平方米

集自然生态景观、珍稀海洋生物展示

趣味科普研学、外太空奇幻场景

沉浸互动演艺、高科技游乐体验

特色餐饮及主题商品销售

等功能于一体的超大型室内主题乐园

以大规模野生动物种群放养

和自驾车观赏为特色

集保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

【全新游览方式】

通过空中缆车的透明玻璃

让你清晰地看到脚下的山林、走兽

给你不同的角度看动物

挑战您的心跳~

设有乘车游览区和步行游览区

不出国门也能看到多样风情

想近距离观察动物的生活？

那就坐上免费小火车或者自费自驾

开啔探险动物世界之旅吧~

【近距离接触自然动物】

多样有趣可爱的动物等你来pick

你可俯瞰羚羊在旷地上漫步

看斑马在草原上奔跑，熊猫、考拉和您挥手...

与兽同行，与鸟同飞~

-熊猫乐园-

这里有冰雪熊猫馆

三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等

三胞胎馆和父母馆分别住着

大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母

这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌~

-百虎山- 

森林之王老虎

在这里都能看到

-憨萌的考拉-

-聪明的川金丝猴-

-细尾獴-

-大象-

-斑马-

【长按识别上方二维扫码购买】

或点击文末【阅读原文】购买

·END·

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【亲子-长隆玩学尊享套票】仅￥998抢珠海长隆海洋王国之《长隆玩学》！！仅￥798抢珠海长隆飞船乐园之《长隆玩学》！！仅￥858抢广州长隆野生动物世界之《长隆玩学》！！\x0d --------------\x0d 优惠价：￥798\x0d 原价：￥947.04


文章编号: e6328e05372ec1f66f530eb58beb042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）) 2025-11-27 申论真题库   申论真题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5NjM2OA==&mid=2247488226&idx=1&sn=7d043ec2e1798ebe88f5e4366ded1d0c




2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！

材料一：

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细。”

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。

材料二：

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例：

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成，主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。

材料三：

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”，新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。

问题一：

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。（15分）

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。

问题二：

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。（25分）

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。

问题三：

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

识别扫码查看试题和答案解析

识别扫码购买历年广东公务员考试笔试真题汇总

推荐阅读：（点击文字查看）

1、申论—积累手册

2、申论必刷100题+格子纸答案

3、行政执法类申论真题汇总

4、事业单位分类考试ABCDE类真题及答案解析

5、各地公务员考试笔试真题汇总

6、国家公务员考试笔试真题汇总

更多申论真题及热点

微信关注：申论真题库


文章编号: 4891d59b481cf1ad21c58c9ff4f1b840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (潮州两地入选“乐游广东”文旅地图，欢迎探索粤东生态秘境！) 2025-11-27 潮州林业   潮州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzkwNDA2Ng==&mid=2247506073&idx=2&sn=26bc9517495d07c554a55323ba264447






11月25日

广东召开新闻发布会推出

“乐游广东”系列文旅地图

该地图由广东省文化和

旅游厅与广东省林业局联合打造

系统梳理全省公共文化场馆

旅游景区和自然景观等优质资源

首批推介30个自然保护地和

20个植物园 

广东饶平青岚国家地质公园、 

广东潮安凤凰山省级自然保护区两地入选！ 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

              30个自然保护地 

自然公园 

中国丹霞山

世界地质公园 

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。 

              20个植物园 

               华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

                广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

                广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

                广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

                深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

                深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

                佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

                惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

                东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

                东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

                中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

                南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

                肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

                云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

                三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

来源：广东林业 




文章编号: 80d6c4aea48c77e7d3f9f15de8b258c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (海岛发展之问，珠海立“规”首答！珠海举行《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》新闻发布会) 2025-11-27 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247486870&idx=3&sn=5d69db7a9c6e1709b5c0a3549bc9da39






11月26日，珠海举行《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》（以下简称《条例》）新闻发布会。该《条例》将于2026年1月1日起正式施行，作为全国首部聚焦海岛发展的人大立法，其不仅为珠海万山群岛高质量发展筑牢法治基石，更通过制度创新、实践探索与统筹布局，给出了海岛开发与保护的“珠海解法”。 

11月26日，珠海举行《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》新闻发布会 

作为“百岛之市”，珠海的万山区是全国第一个地方性海洋综合开发试验区，也是珠海海洋经济发展的核心板块。然而，陆海统筹不足、综合承载力较弱、开发成本较高、要素供给受限等问题，曾是制约万山海岛发展的突出瓶颈。 

“《条例》的出台，正是以问题为导向，用制度创新破解海岛发展的痛点难点。” 珠海市人大常委会法工委副主任张继平表示，立法过程中，珠海将调研发现的问题归纳为规划建设、产业发展、科技支撑、生态保护、民生保障五大类，最终形成七章五十四条的制度设计，用实实在在的“干货”“硬货”破解海岛发展难题。 

珠海万山群岛 

制度创新 

打破海岛开发的资源利用桎梏 

在海域海岛开发利用领域，“珠海解法”的核心在于对资源的精细化、高效化配置。针对无居民海岛整岛开发难度大、资源利用率低的问题，《条例》创新性提出无居民海岛“点状供岛”模式，变“项目找岛”为“岛找项目”，变“粗放供岛”为“前置净岛”。万山区已将大头洲岛作为首个试点对外开放投资招商，通过分散式、精准化的供岛方式，破解无居民海岛开发的传统难题。 

珠海市海洋发展局副局长庞勇介绍，《条例》还推出海域立体分层设权、“标准海”供应、低效用海退出三大创新政策。其中，海域立体分层设权打破了“海面到海底单一权属”的传统模式，实现海洋空间的多元化开发；2022年以来，万山区已有908公顷养殖用海项目享受“标准海”政策红利，实现项目用海“拎包入住”“拿海即开工”；而低效用海退出机制的建立，更是为新兴、高产能海洋项目发展腾挪出宝贵空间。 

外伶仃岛 

在规划建设层面，珠海市自然资源局印发《万山群岛海岛风貌正负面清单》，构建“风貌管控原则+正负面清单”的指引体系，并基于“一岛一策”提出差异化管控要求。同时，出台《进一步促进珠海有居民海岛高品质规划建设的十条措施（试行）》，允许精品酒店部分用地规划指标个性化定制、民宿改造符合条件免办工程规划许可证，既盘活了海岛有限的土地资源，又激发了经营主体的开发活力。 

陆海统筹 

走出海岛“单打独斗”的发展困境 

海岛发展，不能“画地为岛”。《条例》明确提出建立健全万山区高质量发展协调机制，支持万山区与其他行政区或功能区共建海洋产业园区，为陆海统筹发展提供了制度保障。 

万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹透露，目前万山区已与高新区签订框架协议，共同探索“高新区研发生产、万山区测试应用”的协作模式，谋划共建海洋科技创新产业园。这一“飞地经济”新模式，推动海洋产业要素跨区域流动与优化配置，改变了海岛“单打独斗”的发展局面。 

“通过陆岛联动，我们能充分利用高新区的科研、产业优势，结合万山区的海洋资源禀赋，实现1+1＞2的发展效果。”叶丹说。 

在交通、能源等基础设施方面，《条例》也强调陆岛统筹布局，明确万山区要统筹加强码头、电力、供排水、通讯等基础设施建设运营，同时完善陆岛、岛际交通网络，为海岛发展打通“经脉”。 

产业升级 

打造特色鲜明的海洋经济体系 

依托《条例》的政策赋能，万山区正加速构建特色鲜明、业态多元的海洋经济体系。在海洋渔业领域，《条例》明确构建以养殖为重点的海洋渔业全产业链，支持探索休闲渔业活动，推动传统渔业向休闲渔业、渔获加工、渔文化体验等业态延伸。同时，万山区还将建立现代渔业产业科技创新中心，形成渔业高新技术产业集群，以科技为传统渔业注入新动能。 

《条例》明确构建以养殖为重点的海洋渔业全产业链 

海岛旅游是万山海洋经济的核心增长点。2025年前三季度，万山群岛累计接待上岛游客157.56万人次，同比增长10.22%；旅游综合收入约17.25亿元，同比增长25.52%。珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军介绍，珠海正按照 “一岛一策”打造海岛旅游品牌：桂山岛打造海洋人文生活岛，外伶仃岛主打动感健康型旅游，东澳岛聚焦高端婚庆度假，大万山岛建设“海钓天堂”，长琴岛打造大众旅游新地标。此外，《条例》还授权万山区探索游艇租赁、低空经济等新业态，进一步丰富海岛旅游场景。 

在民宿发展、景区管理等领域，《条例》也释放出政策红利。万山区将加快修订民宿管理办法，打造全国闻名的万山岛宿集群；创新“海岛管家”管理模式，推动海岛旅游从“粗放”向“精细”转型。 

生态海岛 

守住绿色底色共享发展红利 

“珠海解法”始终坚守“生态优先”的原则。《条例》明确健全海洋生态修复制度，推进海岛低碳化改造和“零碳岛”建设，实行海岸线分类保护制度，并对中华白海豚、担杆猕猴等珍稀野生动物加大保护力度。针对海岛垃圾治理，《条例》授权万山区制定生活垃圾处理收费标准，同时鼓励游客将垃圾带离海岛，形成“政府管控+公众参与”的生态治理格局。 

山海为景，绿意作画 

发展的最终目的是惠及民生。《条例》从资金、供电供水、公共服务、交通等方面强化民生保障，推动医疗、教育、社保等市级公共服务资源向海岛延伸。在桂山镇，码头风雨连廊、海鲜酒吧街改造、桂海村人居环境提升等项目已落地见效；“以工代赈+乡村工匠”模式的推行，更是让村民从海岛发展的“旁观者”转变为“参与者”，共享发展成果。 

“《条例》的实施，是珠海海洋经济发展历程中的里程碑。”叶丹表示，万山区将加速制定配套实施细则，形成“条例+配套细则”的制度链条，全力推动海岛建设和海洋经济加速发展。而这份立足珠海实际、破解海岛发展难题的“珠海解法”，也将为全国海岛地区法治赋能、创新发展提供重要参考。 

   来源丨珠海市海洋发展局、羊城派 




文章编号: 9dba5bbf59e825a2ce9dddd9d09370b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“核”力赋能乡村振兴 研学旅行激活文旅新动能) 2025-11-27 允安文旅   允安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY2MzgwMg==&mid=2247483897&idx=1&sn=d2ead2b9ca42cd0ef6008901514f76b0






近两个月，茂名、佛山等地市多个学校的上万余名中小学生到东平镇核电站开展“核光同行”研学实践，“沉浸式”感受核电科学力量，深度体验东平镇丰富的海洋文化、疍家文化等文化意蕴。 

2025年3月，阳江核电联合阳江市阳东区允安文化旅游专业合作社啔动“核能科普研学乡村讲解员培育计划”，对有意愿参加核能科普研学工作的允泊村周边村民开展系统性科普培训。经过系统培训和考核，已有15位村民能合格的进行核能科普研学讲解。 

在研学旅行开展过程中，核能科普研学乡村讲解员将本地文化与乡村发展故事融入科普研学讲解中，形成独具特色的讲解风格，用“乡音乡情”为研学的学生提供生动讲解服务，同时通过研学旅行带团讲解、活动协助等方式还能够获得劳务报酬，打造出了一支“带乡音的科普研学轻骑兵”。 

为了让研学学生“一次体验，多重收获”，在不断打磨下，形成了“科普展厅—全范围模拟机—南防波堤—平堤水库—农业研学基地—大澳渔村”的特色研学线路，让学生从科普展厅里学核知识，到全范围模拟机上“当回操作员”，再到南防波堤找找中华白海豚的踪迹，在平堤水库里看看生态核电建设成果，转场去农业基地看看东平镇允泊村特色“黑骨茶盆景”，最后到大澳渔村的明清老街上走一走，一次性体验核能科技、生态保护、乡土文化。 

研学旅行实践以来，来自佛山、深圳、肇庆、茂名、湛江、阳江等地市学校的15000余名学生到东平镇、阳江核电、允泊村开展研学实践，为承接研学旅行实践活动的村集体企业增收超20万元，同时带动了东平镇餐饮、住宿等服务行业增收。 

未来，将持续深耕，打造独具特色的研学旅行线路，吸引更多省内外游客到东平镇、核电站、允泊村进行参观、研学，以文旅融合为乡村振兴及百千万工程搭建实践桥梁，激活本土资源潜力，塑造“核电科普+乡村体验”特色品牌，助力乡村产业、人才、文化、生态、组织全面振兴。 




文章编号: f1351dbb14c63cd34916501fcbcaf237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (珠海“村超”市级总决赛，本周末开赛！) 2025-11-27 珠海文旅   珠海文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247576241&idx=1&sn=1b5ee7b52310466d77d346846325cc84






      珠海市第十一届市民健身运动会 

社区/村居八人制足球联赛 

市级总决赛 

即将鸣哨开赛， 

来自各区的 8 支优胜队伍 

已集结完毕！ 

（更多前情：） 

巅峰对决，一触即发！ 

比赛时间 

2025年11月至12月 

比赛地点 

大镜山社区公园足球场 

比赛日程 

作为珠海市“百县千镇万村”系列赛的重要组成部分，本届足球联赛深度扎根社区、村居基层，相较往届进一步拓宽参赛覆盖面，区级赛阶段吸引56支队伍踊跃参与，历经多轮激烈角逐，香洲区、金湾区、斗门区、高新区的冠亚军队伍成功突围，汇聚市级总决赛舞台。 

▲斗门区级赛决赛现场：新青科技工业园管委会山河印刷队与白藤街道好景社区海浪队为冠军荣耀展开激烈角逐。 

参赛球员涵盖不同年龄段、不同职业群体，既有着青年球员的迅猛活力，也不乏资深爱好者的沉稳战术，每一支队伍都带着区域荣誉与足球热爱全力备战，即将呈现一场场攻防兼备、精彩绝伦的赛事对决。 

▲高新区级赛决赛现场：唐家青年队力克英搏尔电气足球队，捧起象征最高荣誉的冠军奖杯。 

本次赛事以推动“百千万工程”走深走实为核心，践行全民健身国家战略，不仅为全市足球爱好者搭建了以球会友、切磋技艺的优质平台，更持续点燃市民运动热情，助力营造 “人人爱运动、处处有赛场”的浓厚氛围。 

▲香洲区级赛决赛现场：翠香街道为农社区玖灵极景门窗足球队战胜拱北街道将军山社区HAPPY45队，夺得冠军。 

▲金湾区级赛决赛现场：金湾锐一键队战胜金湾MTX队，夺得冠军。 

近年来，珠海不断完善公共体育设施，各类社区足球场遍布全城，为群众足球运动开展提供坚实保障，而本次总决赛的举办，将进一步激活城市体育活力，彰显珠海体育事业蓬勃发展的良好态势。 

             编辑 | 余言春 

             审核 | 刘嘉诚 

             来源 | 珠海市体育总会 

           更多推荐 

          珠海城市吉祥物中华白海豚亮相全球熊猫伙伴大会 

          珠海全城花开，冬日限定浪漫！ 

          珠海30公里徒步，报名啔动→ 




文章编号: aa84aa53702f85763d146bdd4645ce58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (逐浪湾区 童心向海 ——悦阅乐童友队参加南头小学十佳童友队“寻游蓝色港湾”研学活动记) 2025-11-27 婷婷的小花园   婷婷的小花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjgwNTg4Ng==&mid=2247493317&idx=1&sn=939d604227bfccc9a81c2d841208f4f4






                            逐浪湾区  童心向海      

悦阅乐童友队参加南头小学十佳童友队 

“寻游蓝色港湾”研学活动记 

荣光啔程，奔赴蔚蓝山海之约 

11月21日正午，微风轻拂，暖阳倾洒。 

荣获“2024年度南头小学十佳童友队”称号的悦阅乐童友队的队员们，怀揣荣誉与期待，告别校园，奔赴蛇口邮轮母港，开啔一场融合海洋科技、生态与人文的探索之旅，以童心赴山海之约，解锁航海世界的多样精彩。 

孩子们化身小小水手，在沉浸式体验中播下探索海洋、勇担使命的种子，寻找属于自己的“破浪”方向。 

码头探秘，解锁海洋硬核科技 

             >>> 

抵达目的地后，孩子们化身小小水手，深入码头一线，开啔探秘之旅。 

他们近距离观察液压登船桥、浮标、靠泊指示灯等核心设备，学习潮汐规律与船舶运作原理，破解码头“黑科技”的功能奥秘，直观感受现代港口工业的科技力量，深入学习船舶靠港、离港背后的专业知识。 

                解锁海洋硬核科技 

安全研学，浸润航海文化魅力 

             >>> 

在安全研学课堂上，孩子们全方位接触海上求生知识。 

              学习海上安全技能 

从救生装备的材料科学到人体工学穿戴设计，亲手实操正确穿戴救生衣，在亲手实践中掌握实用求生本领，感受智能科技救援力量与航海文化的独特韵味，强化安全意识与责任担当。 

登船畅学，乐享探索成长惊喜 

登上海洋风满满的大湾区二号邮轮，趣味研学时光正式开啔。 

导览姐姐通过故事讲解、互动问答与趣味小游戏，将海洋知识、海上安全、桥梁建造等内容生动传递，让孩子们在轻松氛围中汲取知识。 

海洋实验室里，孩子们亲手实操水手结打法、模拟潜水观察海底风景、倾听鱼类独特声音……每一项体验都让大家收获满满。 

精彩互动游戏中，悦阅乐童友队凭借出色表现斩获前三，尽显团队风采。 

魔术秀现场掌声不断，奇妙表演让队员们目不暇接。 

惬意的美食时光，则为这场旅程补充满满能量。 

此外，大家还走进邮轮驾驶舱，近距离了解航行操控场景，解锁航海职业的神秘面纱。 

每一段体验都满是欢乐与收获。 

打卡大桥，厚植家国情怀根基 

本次研学的重磅环节，当属港珠澳大桥海上打卡之旅。 

              港珠澳大桥 

邮轮从蛇口邮轮母港出发，途经蛇口SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛，一路驶向这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的超级工程——港珠澳大桥。 

孩子们站在桥下，仰望这座世界最长跨海大桥的宏伟桥体，亲眼见证海洋工业的壮观与湾区的绝美风光，内心满是震撼。 

当《我爱你中国》的旋律在邮轮上奏起，激昂歌声诉说着每个人的家国情怀，自豪感与使命感悄然扎根童心。 

感恩笃行，续写十佳担当篇章 

落日余晖洒满海面，在欢声笑语与恋恋不舍中，本次童友队研学活动圆满落幕。 

            感 

            恩 

            学 

            校 

衷心感谢学校给予宝贵的研学机会，让孩子们走出课堂、走进真实的海洋世界，收获了丰富的海洋知识与扎实的社会实践经验，更领略了港口智慧、钢铁美学与生态使命的独特价值，为孩子们的童年书写了一段独特而珍贵的成长篇章。 

            展 

            望 

            未 

            来 

童年的伙伴，一生的朋友。 

未来，悦阅乐童友队将不负“十佳童友队”殊荣，持续组织更多兼具意义与趣味的活动，深耕成长之路、凝聚团队力量，以更昂扬的姿态书写属于童友队的精彩篇章，不负期待、步履不停。 

         END 

       编辑丨黄子博妈妈、袁嘉桐妈妈 

                  指导丨高佳、杨婷 




文章编号: 80602505988174807f00cb8d10427c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (抽奖丨大湾鸡非官方主题曲，竟是日文的！) 2025-11-27 日研教育   日研教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU0OTQyMA==&mid=2247513426&idx=1&sn=3aec7d68b78737f19b945adc7894fb87




【点击bgm，看文更带入】

大湾区全运会席卷全球，那两只中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”，也摇身一变成为大湾区最火热的吉祥物，人们亲切地称呼“大湾鸡”，分别为“白切鸡”和“豉油鸡”。

两只大湾鸡真的太可爱了，会倒立、会斗舞、会玩水、会假摔，纷纷抓住了大家的眼球，再加上那绝配的bgm“boyboyboybee~”洗脑易上头，简直萌的人不要不要的。

然而好学的日研君，赶紧搜索这个洗脑音乐，结果发现！

原曲既然是一首日文歌！

虽然是非官方歌曲，但却因为极高的适配度，逆袭成为了大湾鸡的主题曲。

鸡

大湾鸡原曲

相信，很多同学一定开始好奇这是什么上头的歌曲，这是来自日本组合Sixteen 歌曲 《ぽいぽいぽいぽぽいぽいぽぴー》（谐音“boyboyboybee”）重复魔性的 poi-poi-poi 节奏神似鸡叫，被网友强行绑定为“大湾鸡专属BGM”。

原曲画风有点古早，日研君找来可爱的演唱版本，给各位练练听力！

ぽいぽいぽいぽぽいぽいぽぴー

ぽいぽいぽいぽぽいぽいぽぴー

KYN KYN

大きな声できゅんきゅんきゅーん

有人说这个像是英文，又像婴语，但就是没想到会是日语呢~你最开始听到的空耳是什么语言呢？不过不管是哪个语言都不要紧，这首早已变成了大湾鸡主题曲！

而赛场也默认玩梗，多次在赛事现场播放该曲，算是官方默认大湾区主题曲了呢，加上两只大湾鸡由真正的少年作为内胆核心，与boyboyboybee的欢脱旋律共同消解了赛事严肃性。

就如网友所言：“没有班味的灵魂，才跳得出这么野的舞！”

日研

抽奖！送礼！福利！

如此热烈盛世，怎能没有日研参与？

一起来“表达你对大湾鸡的热爱”吧！

本篇文章下

“评论+点赞”获赞最高者！！

送鸡有鸡味，绝无班味

大湾鸡吹波波挂件公仔

（大湾鸡已准备好，谁能把它带回家呢？）

赶紧转发，评论，集赞吧！

【参与方式】

1.活动推文下——评论

2.转发，让朋友帮点赞你的评论

3.票数最高获奖

注意事项

活动时间：即日起至12月5日

活动结束后，周末推图公布获奖结果！

（奖品仅在线下天河校区领取）

如不能前往视作放弃，轮空至下一位，开奖后请留意手机信息及通话）

【往期活动示范】

日

本

文

化

如果你对“日语”感兴趣

公众号输入

【姓名+电话或微信】

免费预约试听体验课程


文章编号: 5f2fae5b1b17e73b929642c32eb14ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (报名通道火爆开啔！珠海 30 公里海岸徒步，12 月 20 日邀你向山海出发) 2025-11-27 万小代   万小代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTM2ODc4Ng==&mid=2247484084&idx=1&sn=72d79e2faf6d26be0bc772bf4edf5bd0






 报名通道开啔！ 

2025年12月20日， 

一场专为徒步爱好者打造的 

年度盛宴—— 

“最美海岸·珠澳同行” 

第六届珠海30公里徒步 

即将燃情啔幕！ 

这是珠海徒步的传奇路线，更是每一位徒步爱好者的必修课。 

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

你将从晨曦中出发，沿着广东最美公路之一的“情侣路”一路向南。海风是你的伴侣，海浪是你的BGM。 

港珠澳大桥 珠海传媒集团 李建束/摄 

熟悉的风景，因你的行走而被赋予新的意义。30公里，是对意志力的考验，每一步，都让你离那个更强大的自己更近一步。 

我们坚信，热爱行走的精神，需要从小培养。本届活动特别保留并优化了备受好评的亲子迷你徒步路线！ 

路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

里程：约5公里，难度友好，是送给孩子的第一场徒步冒险的完美选择。 

荣誉：成功抵达终点，小朋友也将获得专属完赛奖牌！这不仅是奖励，更是他们勇气和坚持的见证，是一份独一无二的成长礼物。 

特别贴士：还记得上一届亲子徒步名额20分钟秒空的火爆吗？心动即行动，名额仍有限，下手当需快，机会全靠抢！ 

徒步 

不只为了抵达 

更为那份荣耀 

我们深知，徒步爱好者渴望的不仅是过程，更是那份被铭记的成就感。 

专属物资包：成功报名即可获得定制徒步背包、遮阳帽、打卡手册，让你从起点就专属感拉满。 

完赛纪念奖牌：每一块沉甸甸的奖牌，都是你征服30公里或完成亲子路线挑战的铁证，是你朋友圈里最硬的通货。 

往届资料图 

你不是一个人在行走！ 

找到属于你的方阵 

一个人可以走得很快，但一群人才能走得更远。我们为所有爱好者准备了共鸣的圈子： 

往届资料图 

港澳潮流探索家：“港澳同胞一家亲”方阵，携手港澳同胞在行走中交流互动，感受多元文化。 

硬核挑战者：欢迎加入“特区建设者方阵”或“青年方阵”，与强者同行，挑战自我极限。 

浪漫青春打卡团：携手珠海吉祥物白海豚，与小伙伴们一起打卡每一处经典地标、共享山海丽景，让青春与浪漫在朋友圈crush！ 

亲子户外派：专属“亲子迷你徒步路线”（5公里），亲子共行，让孩子的童年多一段有父母陪伴的山海记忆。 

公益同行者：携手珠海市妇联，加入“爱心妈妈”公益方阵，让你的每一步，都踏出城市的温度。 

立即行动！ 

你的徒步旅程即将啔航 

活动时间： 

2025年12月20日 (星期六)  

7:00—15:00 

出发时段： 

采取灵活的分时段入场， 

即到即走， 

报名时即需选择出发时段， 

让你获得更自由的徒步体验。 

活动报名费： 

30km常规路线 

50元/人（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

5km亲子路线 

两大一小（或两小一大） 138元/3人（含3份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

两大两小 168元/4人（含4份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

这场万人共行盛事， 

报名通道已开啔！ 

识别下方小程序码，立刻报名！ 

名额有限，额满即止！ 

路线已解锁， 

挑战已就位。

2025年12月20日， 

让我们暂别日常繁忙， 

穿上运动鞋， 

带着一颗热爱生活、 

与阳光同样火热的心， 

在珠海最美丽的季节， 

一起向山海出发！ 

【指导单位】 

珠海市文化广电旅游体育局 

【主办单位】 

珠海传媒集团 

【承办单位】 

珠海传媒全媒体运营有限公司 

【活动冠名】 

珠海传媒香山场 

转载：珠海特区报 




文章编号: cf0f7a5c191e53e3fc7d495caf2bd0b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (击退海寇扬国威！“除倭灭寇”活动全服开啔，参与可领绝版白海豚座驾、神兽浪淘沙！) 2025-11-27 大话西游手游   大话西游手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUwOTU0NA==&mid=2658575232&idx=1&sn=017fe2790fee1b7a7007917053955299






大话兄弟们，是时候亮出你们的神兵了！ 

近日，东海突现神秘海寇势力（首领「低市晚苗」），欲劫渔村挑衅大唐！ 

唐王震怒颁下诛寇令：即日起少侠组队讨寇，扬大唐神威！更是准备了绝版白海豚座驾、神兽浪淘沙作为谢礼，只待少侠前往一战！ 

这一战，定让四海记住，犯疆者必诛！ 

           神威赫赫 少侠集结东海灭敌 

即日起至12月4日5点，等级≧0转80级的少侠，均可组3-5人队前往东海渔村巡海使处，领取免费白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇。 

每日前10次完成任务可获得全额奖励，概率获得特殊召唤兽-龙胆、1级五行材料、聚魄丹等奖励；每日前200次完成任务，均可获得海量召唤兽经验奖励。 

除上述常规奖励外，每日完成10次任务后，还可获得护国礼盒。开啔后有机会获得全服大奖：白海豚座驾，神兽浪淘沙！ 

活动期间，累计击败30/500/903次倭寇更可额外获得对应的活动称谓奖励！ 

兄弟们还等什么！即日起至12月4日期间，务必抓紧时间，组队前往东海，守卫长安三界疆土，弘扬大唐盛世威名，狠狠地给东海的倭寇一点教训！待得少侠凯旋而归，更有龙胆、白海豚座驾、神兽浪淘沙期待与君携手共闯江湖！ 

这么好的炼化让人激动！ 

『大话牛图』 

双倍惊喜的快乐？ 

『大话牛图』 

这样的佩饰戒指谁不喜欢呢？ 

『大话牛图』 

投稿有奖 

『牛图投稿』 




文章编号: 777fb656458990f7b3fb8bddc4cdd124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【港澳有领队】双飞5日 3599元起 澳门+香港2晚5钻酒店深度感受港澳风情 领队带领·澳进港出，香港赠送游船游维多利亚港！) 2025-11-27 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247558651&idx=2&sn=4513872244f9a8c27185b84a19ca9c07




【港澳有领队】双飞5日 3599元起 澳门+香港2晚5钻酒店深度感受港澳风情 领队带领·澳进港出，香港赠送游船游维多利亚港！

阿蔡阿明旅游急先锋 长线

在小说阅读器中沉浸阅读

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

香港 澳门

香港+澳门~~港澳双城记

4晚5天

港澳市中心

两晚香港+两晚澳门

只为把世界看得多一点

这场旅行我们精心为您打造

NO1.

MACAU

HONGKANG

全程有行程

澳门半岛历史城区+凼仔岛金光大道

香港精华景点：中环、尖沙咀+太平山

不用盲目走景点！

紧凑不紧张，深度感受港澳风情

香港

澳门

·欢乐放心游·

港澳·有领队

~~焕新升级（领队版）~~

亮点推荐

| 领队带你游港澳 |

澳门进香港出·不走回头路

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行

五钻港澳

| 出行无忧~享纯玩7个‘’0‘’ |

0自费 0加点0购物 0必消 0滑店 0小费 0车购

五钻港澳

★臻品美宿：全程5钻酒店

2晚香港+2晚澳门+香港/澳门自由活动

五钻港澳

★美食荟萃：全程 3个正餐

澳门午餐餐标 50元/人

香港午餐餐标 80元/人

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票）

五钻港澳

★行走云霄：香港/澳门深度之旅

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验

赠洋紫荆号船·游维多利亚港

五钻港澳

★旅游意外险伴您出行无虑:

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！

五钻港澳

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港，走进港澳老城，尽享烟火气息，领队陪同·天天有行程+自由活动时间，安心畅游。

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港五钻酒店2晚连住，澳门五钻酒店2晚连住

★美食荟萃：澳门/香港：2个午餐+1晚餐·香港洋紫荆号游船围餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

★焕新升级：收客满16人以上，赠：领队服务，陪同出行。

10人以上，铁定发团，16人以下无领队服务赠送。

问

 请问，这条线路是全国落地散吗？

本线路是上海起止自组班，避免与外人接触，为您的安全出行添加强有力的防护墙！！！

贴心服务：收客满16人，安排领队陪同。

问

是否会到目的地，再拼当地散客团？

坚决不会，本行程是自组班！不是目的地拼团产品。

问

此线路是纯玩吗？是否要进购物店？

郑重承诺，此线路无强制购物~！品质保证！！！

港澳地区享有美食购物天堂之称，行程中难免会遇到景中店、手信店、政府对外的连锁DFS免税店等，此类商店不属于购物站，敬请谅解。

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门市区

5钻酒店

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门市区

5钻酒店

D3

上午自由活动，约13:00左右酒店车送港珠澳大桥澳门口岸--乘金巴--香港半日游

赠：洋紫荆号游维港

（香港5小时司导服务）

香港市区

5钻酒店

D4

香港半日游+自由活动

午餐后散团，自行回酒店

也可以跟车回酒店休息

（香港5小时司导服务）

香港市区

5钻酒店

D5

自由活动，送机--上海

X

五星航司

1

澳门进 香港出

实力航班切位-东航

航班时刻参考

浦东T1--澳门 ：MU9991 （17:40-20:25)

香港--浦东T1：MU508（15:05-17:45）

价格及班期

日期

成人

儿童

12月02、07、08、15日

3799

2799

20人，可包团

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 599元/人 报名同付

2、单房差：1300元

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床，12周岁以上同成人价

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

-------------------------------

精选· 品质

香港5钻酒店

香港5钻酒店~参考

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

  澳门5钻酒店 

澳门5钻酒店~参考

澳门濠璟酒店

藏在澳门富人区的5钻酒店

   与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

典雅客房

   濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

澳门5钻酒店~参考

以上酒店图片仅供参考

实际入住酒店不指定

参考以上标准，最终以出团通知书为准

港

澳

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

澳

港

澳门

MACAU

半岛

Autumn and winter TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

Autumn and winter TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

#香港港岛

HONG KONG

📍体验世界最长的半自动手扶梯

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】 

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后，送酒店，自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门5钻酒店

餐：自理

D2：澳门一日游

（7小时司导服务）

●自理早餐后，导游热情相迎，开啔“澳门”一日游

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门5钻酒店

餐：中餐

D3：赠：香港半日游

（香港司导5小时服务）

●早餐自理后，上午自由活动，午餐自理后，于指定时间（约13:00~13:30分）前往香港。

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区2小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

香港导游在香港人工岛口岸接客人，开啔香港半日游行程；

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【中环·香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美景色。后送酒店休息

（如因应急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻酒店

餐：晚餐（洋紫荆游船围餐，围餐是游船赠送项目，套餐餐食简单，众口难调，敬请谅解）

D4：赠：香港半日游，午餐后自由活动

●早餐自理后，导游热情相迎，再次开啔香港半日游：

●前往【赠：太平山--往返缆车】欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】，坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

午餐后，结束半日游行程

于尖沙咀散团，自由活动，自行回酒店

可以逛逛：广东道+北京道+弥敦道、海港城等

也可以随车回酒店休息

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

宿：香港5钻酒店

餐：午餐（港人酒楼用餐）

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！航班抵达上海机场后，结束此次的港澳之旅。

宿：X

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费599元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；

（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店），酒店不指定。

香港5钻：荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级

澳门5钻：丽景湾艺术酒店、濠璟酒店、皇都酒店、鹭环海天酒店、葡京酒店或同级

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、【用餐】全程2正餐+1游船赠餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，香港80元/人+赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日/四日包含：澳门最多7小时/香港最多5小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一日仅包含接送机导游，第二/三日包含：澳门7小时/香港5小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

2024年4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差1300元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费599元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、关于取消：

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损；

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人；

3）7天内取消，则损失全额旅游费。

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费

11、关于出票日：出发前7天为机票出票日。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19只香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！


文章编号: f3e90898a6c9004b1fc22a9ab9d736d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中国中铁又一职工家庭获评第三届“全国文明家庭”荣誉称号) 2025-11-27 中国中铁职工之声   中国中铁职工之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4MzA1NA==&mid=2662487103&idx=1&sn=ea2e6d33332e37857fde2499b55b267e




中国中铁又一职工家庭获评第三届“全国文明家庭”荣誉称号

中国中铁职工之声

在小说阅读器中沉浸阅读

中国中铁职工家庭获评

       第三届全国文明家庭

“全国文明家庭”是家庭文明建设的最高荣誉，自2016年由中央文明委组织评选以来，已开展三届表彰活动。全国精神文明建设表彰大会5月23日在京召开，全国798户家庭获此殊荣。中铁九局大连分公司徐培培获评“全国文明家庭”。

中铁九局大连分公司

徐培培家庭事迹

徐培培家庭是中铁九局大连分公司一个普通职工家庭，他们爱国奉献全心付出， 夫妻同心携手海外，全家五口用实际行动践行国家“一带一路”倡议，诠释着这个家庭的家国情怀。家庭事迹受到国家、省级媒体关注采访，多次在海外和国家级媒体中报道。

徐培培作为中铁九局首个海外女党支部书记，在儿子一岁多时，主动奔赴“一带一路”沿线，扎根南美洲9年，辗转3个国家参与10余项工程项目建设。初心如磐，她带领团队创造出了玻利维亚高原上的矿建奇迹，工程荣获国家化学工业优质工程、中国建设工程鲁班奖、玻利维亚能源部优质奖。今年5月，徐培培获评全国劳动模范，也是中铁九局成立以来首位获此殊荣的员工。

她扎根“一带一路”先后完成10余项海外工程建设，其中Espino公路被玻利维亚总统喻为当代“印加古道”。通过创新途径，成功实现565.64万美元索赔和153天工期索赔，成为中资企业在秘鲁的首个典型案例。领衔的工作室完成专利11项，创新工法3项，有力展现“中国品质”。创新海外“党建+”工作法，多次在中国驻委内瑞拉、秘鲁大使馆相关会议上交流。带领海外团队主动讲好“中国故事”，传播“中国文化”，展现“中国基建”，相关事迹在国际国内媒体刊发100余篇。

因工作需要，她转战海外经营开发领域。凭借恒心，她负责非洲等四大区域共25个国家的市场经营，累计实现新签合同额50余亿美元。满怀真情，她创新“互联网+心灵驿站”模式，帮助分布在非洲等七个国家的近千名海外员工缓解思想焦虑，并走访慰问了千余户外籍员工家庭。

爱人崔宝峰全力支持她的海外事业，主动辞去公务员工作，同样远赴海外工作3年。家中公婆身体不好，仍鼓励他们为国奉献，主动承担了看护幼儿、照顾家庭的重任，处处支持儿媳的海外事业。在和谐家庭氛围的影响下，徐培培主动成为“白海豚妈妈”的一员，积极参与爱国主义教育、绿色环保公益、爱心捐赠、“微心愿”等活动，帮助50余名小朋友达成了心愿。爱人回国后成为大连市注册志愿者，多次参与大连市疫情防控志愿服务。夫妻二人时常带着儿子一起做公益、献爱心。在父母的言传身教下，孩子也成长得热心助人、阳光向上。

近年来，中铁九局深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，大力推进家庭文明建设工作，建设好家庭、涵养好家教、弘扬好家风，挖掘和选树根植中铁九局文化土壤上的美好职工家庭，引导广大职工家庭见贤思齐、崇德向善，为幸福企业建设夯实了家庭基础、凝结了家庭智慧、汇聚了家庭力量。

- 欢迎留言 点赞 转发 -

来源丨中铁九局工会

审核丨马萌

中国中铁工会

中国中铁职工新媒体编创协会

联合出品

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7026c7202e8c6e3131b7b5618fccb493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (全网不舍的“大湾鸡”究竟有什么魔力) 2025-11-27 精英职业教育   精英职业教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDkxMzUwOQ==&mid=2247490312&idx=1&sn=a816667232523705900f6dc1841646ea






  全网不舍的“大湾鸡”究竟有什么魔力 

 第十五届全运会落下帷幕

当圣火缓缓熄灭 

有两个身影却让我们格外不舍 

奥林匹克运动会官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

被大家叫做“大湾鸡”的小可爱们 

热搜霸屏、周边秒光 

全网成年人都在喊：“它快把我哄成小孩了！” 

        SPORTS | 2025 

          “大湾鸡”走红全记录 

         01 

        灵魂在于“内胆” 

       让吉祥物活起来的，是藏在厚重演出服里的“内胆”：一群12-16岁的武校少年。 

       他们没有固定的表演脚本，全凭一颗纯真的心自由发挥： 

累到“断电”：疯狂摇摆后突然瘫倒在地扑腾，被工作人员拎走时还在挣扎，像极了没电的玩具。 

即兴“加戏”：赛场秒变游乐场，抢凳子、尬舞、翘二郎腿偷懒……这些未经设计的笨拙，构成了最真实的可爱。 

         02 

        设计巧思 

       “大湾鸡”的设计原型是中华白海豚。 

       其白色与粉色的配色源于成年中华白海豚在运动时血管充血，皮肤会呈现粉红色的自然现象。它头顶的三色浪花，则分别代表广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，象征着粤港澳三地同心同德。 

       SPORTS | 2025 

         精英教育 中华白海豚小百科 

Q&A 

Q:  它是什么？ 

A:  中华白海豚，它是和我们人类一样的哺乳动物。 

Q: 它会变色吗？  

A:  没错！小海豚出生时是深灰色，长大一些会变成灰色带粉斑，成年后才会慢慢变成白色或粉白色。 

Q:  它住在哪？ 

A:  它们喜欢住在靠近海岸的浅水区，珠江口就是它们非常重要的家园。 

Q:  它为什么重要？ 

A:   中华白海豚是国家一级保护动物，因为数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。它们的到来，代表着海洋环境的健康。 




文章编号: 91c2a989af64aa4e77664e87574fe395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (环海岸线A线-下南方过冬丨桂粤闽琼海岸线大环线6580元20日游) 2025-11-27 苦驴子旅游   苦驴子旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0OTc4OQ==&mid=2247484577&idx=2&sn=e55b95040921c54fd92dc862818a21ff




20日湘桂粤闽琼赣大环线中国之大半辈子都没走完这一次推出南方边境线-G228国道海岸线环游

活动摘要WORLD STROKE DAY报价1:25人以上，精选39座豪华半躺车或39座2+1航空座椅车成人6580元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险报价2：14-16人，选用19座2+1豪华航空座椅车。成人7980元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险

活动亮点WORLD STROKE DAY1>独家环中国海岸线南线行程，20天一次玩个够。2>特意安排：三亚、海陵岛、厦门各休整1天连住2晚，精选VIP2+1车或半躺2+2车型。以提供最大程度的舒适度。WORLD STROKE DAY1：导服：全程20天领队+导游服务。2：车费：全程2+2半躺车或2+1陆地头等舱车，20天车费。3：住宿：全程共19晚住宿（舒适型为携程三钻或两钻或当地三星）。4：用餐：部分酒店赠送早餐，不吃不退（当地早餐比较简单，景区内大多以稀饭馒头小菜等为主，不保证有鸡蛋）；全程用餐均自理。5：保险：50万/人专业旅游险+旅行社团队责任险。费用不含WORLD STROKE DAY1.门票：2.正餐及其他个人消费车辆类型WORLD STROKE DAY

简要行程：20日湘桂粤闽琼赣大环线【行程安排】：暂提供简版及大概行程Day1：湖北十堰 → 湖南永州 (约865km， 行车约12小时)，全天赶路。第一天全天赶路，晚上上湖南吃特色小吃。Day2：永州 → 桂林-广西阳朔 (约307km， 行车4H)上午先去玩象鼻山，桂林两江四湖拍照，游玩晚上入住阳朔西街。Day3：阳朔-北海约468公里5小时。先去兴坪游玩，中餐后直奔北海，晚上入住北海。Day4：北海-银滩-南极村-徐闻县，约330公里，约4小时。上午先去玩北海银滩，然后再去南极村，再晚上在徐闻县入往。Day5：徐闻码头-渡海→ 海南环岛东线 → 三亚(渡海2-3H + 行车300km，4H)。Day6：三亚游玩1天。建议由我们带大家玩大小洞天，南海观音，天涯海角等，有更高要求的人员可以自由活动。Day7：三亚→海南中线 →海口(300km，4-5H)Day8：海口→广东海陵岛(渡海2-3H+行车350km，5H)Day9：海陵岛游玩1天。Day10：海陵岛→开平碉楼→珠海(250km，3.5H)。游玩开平碉楼，晚上游玩珠海日月贝，晚上入往珠海。Day11：珠海→深圳(绕行虎门大桥)→惠州巽寮湾 (200km， 3H)游玩巽寮湾半天。Day12：惠州巽寮湾→ 汕头南澳岛(290km，3.5H)游玩：长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、彩虹海、北回归线标志塔等。Day13：南澳岛 →潮州82公里（1.5小时）。游玩：潮州古城，四大民桥之一的广济桥，潮州石碑坊街，畅游潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。Day14：潮州 →漳州南靖云水谣圭楼-厦门 (356km，4.5H)。游玩：5A福建土楼（南靖）旅游景区主要由三个部分组成，即福建土楼田螺坑景区（田螺坑村）、福建土楼云水谣景区（云水谣村）和福建土楼河坑土楼民俗文化景区，三个旅游景区风景秀丽，各具特色，文化底蕴较为深厚，集文化、历史、民俗为一体。车赴厦门入住酒店。Day15：厦门游玩1天。游玩：厦门大学、曾厝埯、厦门南普陀寺、厦门中山路、环岛路骑行、鼓浪屿等，我们带大家去玩，也可以自由安排。Day16：厦门 → 泉州 → 平潭岛 (200km， 3H)游玩：关岳庙、南少林寺、洛阳桥、崇武古城、南海东海分界标等，晚上入住平潭岛,晚上有机会看蓝眼泪。Day17：平潭 → 福州-霞浦(280km，1.5H)。游玩：福州三坊七巷，晚上赶往霞浦入住。

Day18：霞浦-武夷山287公里，约3.5小时。霞浦大半天，下午15：30集合，前往武夷山。Day19：武夷山-江西景德镇。游玩武夷山，下午晚一点集合出发赶往景德镇。Day20：景德镇→湖北 (900km)。上午看一下瓷器博物馆，然后直奔十堰，约晚上22：00到达十堰，活动结束。

从湖北出发由湘入桂，穿越岭南，闽南大地，从福州经赣返回，经历海南岛环线，广东省海岸线，福建海线，览桂林漓江，渡琼州海峡，环游海南岛。众多5A景区和多个自然风景名胜，大多是岭南和闽南文化的主要地区.广西-桂林-北海WORLD STROKE DAY- 漓江是桂林山水的代表，可乘坐游船欣赏两岸如画的山水风光，感受“人在画中游”的意境。遇龙河有“小漓江”之称，适合乘坐竹筏漂流，享受宁静的山水之美。- 象鼻山是桂林的标志性景观，免费开放，其独特的山形宛如大象饮水，十分壮观。- 北海银滩北海银滩沙质洁白，可体验双体帆船游艇观光；北海老街有中西合璧的骑楼式建筑；侨港风情街是美食街，可品尝海鲜烧烤和越南小吃。海南-海口-海南WORLD STROKE DAY海南省是一个充满热带风情的旅游省份蜈支洲岛：浪漫的潜水度假胜地，水质极清，珊瑚丰富，水上项目多样。- 亚龙湾：有“天下第一湾”之称，沙质水质绝佳，是享受阳光沙滩的好地方。- 南山文化旅游区：可以瞻仰108米海上观音圣像，静心祈福，感受佛教文化的庄严与神圣。

广东省WORLD STROKE DAY- 广州塔：广州的地标性建筑，可乘坐电梯到顶层俯瞰广州全景，晚上的夜景也非常漂亮。- 开平碉楼：融合了中西建筑风格，是华侨文化的杰出代表，已被列入世界文化遗产名录。- 海陵岛：海陵岛已被《中国国家地理》评为“十大最美海岛”，它仍像一块未被发掘的美玉，我被十里银滩那细腻的白沙滩和玻璃海震撼到了- 港珠澳大桥：福建省WORLD STROKE DAY- 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区这里是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”

- 汕头：一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

- 平潭岛：闯入福建的“马尔代夫”，追一场梦幻蓝眼泪**如果说福建海岛有天花板，那一定是**平潭**！这里不仅是距离台湾最近的大陆岛屿，还藏着风车海、玻璃栈道、黑礁石沙滩和夏季限定的“蓝色星河”。作为《国家地理》多次推荐的目的地，它值得你专程停留！- 厦门：一座让时间慢下来的海上花园**如果有一座城市能同时拥有**文艺、复古、烟火气与海洋的浪漫**，那一定是厦门！这里不仅是“海上花园”，更是吃货天堂、拍照圣地和发呆胜地。三步一个咖啡馆，五步一处老别墅，这座城值得你为它停留

- 霞浦：被上帝打翻的调色盘，中国最美滩涂摄影天堂**当潮水退去，滩涂上交织着虎皮纹、八卦阵和曲线光斑；当夕阳西下，数百根竹竿如定海神针插入金色海面——这里不是油画，是真实存在的**霞浦**！作为“中国滩涂摄影圣地”，它用光影与线条征服了无数旅人的心。- 福建永定土楼：南中村紧挨着南江村，那里有一栋著名的土楼-环极楼，据说是《大鱼海棠》的取景地之一，通常土楼都建在临溪地带，但是环极楼位于一座小山坡上，只是门前有一条小溪从山上流下来，流经环极楼的门前。- 武夷山：多次上榜《国家地理》，坐拥世界文化与自然双遗产，茶园簇拥，有山有水，武夷山简直是躺平理想地！

*本活动中所有赠送内容不折现，如因天气、路况、客人诉求等原因不享受不退费，也不等价替换，敬请谅解！备注：组织方提供100万旅行意外险，出行无后顾之忧；福建美食

湖南美食海南美食出行必备CHU XING BI BEI出门旅行，不比家里，以下出行必备清单请仔细阅读，有备而行，有助于让你本次旅行更完美。第一类：证件类（1）身份证：必备，十分重要，入住酒店和路上安检只能刷身份证，其它能证明身份的证件一概不认。（儿童出行请携带身份证/户口本）（2）优惠证件：学生证、老年证、记者证、残疾证、现役军官/军退证、现役警察证……，所有可能减免门票的证件，只要你有的，统统带上。第二类：箱包、日常用品类（1）箱包：根据行程所需，每人限带一个大背包（70L以下）或一个旅行箱（24寸以下），然后携带一个双肩背包，白天旅行中使用，同时再携带一个腰包，用于放手机、现金（可携带500元以内的少量现金应急，新疆电子支付非常方便）、钱包等贵重物品。（2）日常用品：保温杯、雨具（必备，天气多变，晴天遮阳，雨天挡雨）/雨衣、插线板、充电宝（不超过2万毫安）、拍照/摄影器材及相关充电器以及备用电池、数据线等。

第三类：穿着、洗漱用品类(1) 洗漱包：毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、洗面奶、香皂、拖鞋等必备品（虽然酒店一般情况下都会提供以上物品，但出于环保和个人卫生角度考虑，建议大家个人自备，酒店一次性拖鞋洗澡非常滑，胶质拖鞋必带！）、50+防晒霜、面霜、护手霜、面膜、唇膏等护肤用品（新疆日照强烈且时间较长，加之特殊的地形地貌，干旱且山区峡谷地带风较大，尤其是女士朋友们，请出行前准备好自己的护肤用品）。(2) 鞋子：除了前面提到的拖鞋，请准备防滑防水保暖的鞋子，如高帮登山鞋、徒步鞋、运动鞋、休闲鞋等。(3) 个人衣物：“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”看了这句话，你就明白小编接下来要说什么了吧，是的，新疆早晚温差较大，一般情况下，城镇早晚温差在10-15℃左右，山区早晚温差可高达20-25℃左右，大家可根据抵达新疆的月份和路线的不同准备衣物，建议：换洗内衣裤、袜子、秋衣秋裤（春秋）、保暖内衣裤（冬季）、休闲运动装（夏季短袖长裤/春秋长袖长裤）、速干衣裤、防晒衣（夏季）、牛仔衣/夹克/厚薄适中的外套（春秋）、抓绒衣/厚外套/冲锋衣裤/轻薄羽绒服（一年四季必带），再根据个人喜好和拍照需求，准备配饰或裙装等。【建议洋葱式穿衣法】上身：速干衣/长短袖T恤✚防晒衣/夹克外套✚抓绒衣/厚外套/冲锋衣/轻薄羽绒服下身：裙子/运动裤/冲锋裤+打底裤(4) 小配件：墨镜、帽子、手套、丝巾/围巾、披肩以及各种拍摄道具等。

第四类：食品、药品类（1）食品类：功能饮料、饮用水、自己喜欢的家乡小吃、水果、零食等。（2）药品类：请结合个人的身体情况和需求，准备个人常用药；同时请准备：口罩、感冒药、止泻药、肠胃药、防蚊水、创可贴等药物。


文章编号: 555ee0796e7aa2573656955be83c1ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (奢华海上派对：豪华游艇海钓，体验乘风破浪的乐趣) 2025-11-27 飞州之旅   飞州之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTI1NjQ1MA==&mid=2247483839&idx=1&sn=7292816a0df0b30964e032a7f22f2eb8






           TRAVEL 

          一起去旅行 

            奔赴山海，即刻出发 

       你是否厌倦了常规的旅游方式？想不想体验一种集商务接待、私人休闲与好友聚会于一体的高端海上活动？豪华游艇海钓将满足你对海上奢华旅行的所有幻想！ 

       深海、阳光、香槟与渔获，尽在碧波荡漾间。 

          海上移动宫殿：超乎想象的奢华体验 

               三层豪华游艇68尺 

现代豪华游艇已不再是简单的交通工具，而是集舒适性、娱乐性与功能性于一体的海上移动别墅。 

               客舱 

               卫生间 

               商务ktv 

                生日聚会 

                商务宴请 

360度的舷窗设计，给乘客更为开阔的视野体验。船内设有豪华KTV设备，在碧波荡漾的大海中，与亲朋好友一展歌喉，体验前所未有的欢唱享受。 

在室外设计上，设有多个超大的活动休闲区域，船头及船尾配有豪华钓鱼椅，可以享受海钓的乐趣。 

          海钓乐趣：乘风破浪的刺激体验 

海钓不再是传统印象中的艰苦活动，而是融合了休闲、刺激与奢华的独特体验。 

                 专业海钓设备 

                 鱼竿鱼饵都有 

专业的海钓游艇配备了完整的钓鱼设施：钓竿支架、电绞轮专属插座、活饵箱和充足的储物空间。 

无论是初学者还是经验丰富的钓鱼爱好者，都能在船长的指导下体验到海钓的乐趣。经验丰富的船长全程陪同，教学指导海钓技巧，新手也能快速上手。 

          多样化选择：满足不同需求的游艇体验 

              海上观光 

1小时线路：游艇码头—港珠澳大桥附近（经过白海豚保护区，看整个野狸岛，日月贝，城市阳台，珠海渔女，九州港，富人岛）—游艇码头（可拼船/包船） 

2个小时：格力船务游艇码头—港珠澳大桥(风帆塔)—港珠澳大桥(海豚塔)—格力船务游艇码头（包船） 

3个小时：格力船务游艇码头—港珠澳大桥—澳门四桥—澳门旅游塔—格力船务游艇码头（包船） 

                  海上风景 

                出海海钓 

【行程体验】游艇码头～远观爱情灯塔～看港珠澳大桥～九州岛附近海域海钓体验～返回码头 

                                 

                    海钓体验 

           注 

           购票方式 

官方网站 

微信/电话直接预约购票（15999503258） 

           注 

           游玩价格 

1.游艇出海观光一个小时拼船日常399/人，节假日、周末499/人 

游艇出海观光半个小时拼船198/人（6人起订） 

2.出海动态海钓两个小时299/人； 

出海动态海钓四小时399/人（日常399/人，节假日499/人） 

码头静态海钓四小时199/人 

3.包船船型、大小不一价格不同，具体可咨询：15999503258（微信电话同号） 

       END 

豪华游艇海钓不仅仅是一次海上旅行，更是一种生活方式的体验。它将奢华旅行与海洋探险完美结合，让您在享受舒适与奢华的同时，也能感受到征服大海的成就感。无论是商务接待、家庭聚会还是好友出游，豪华游艇海钓都将为您创造难忘的回忆。 

在这碧海蓝天之间，享受海风拂面、波光粼粼，一边欣赏海上风光，一边静待渔获上钩，这种氛围感直接拉满。没有嘈杂的人群，只有海浪声、风声和笑声，无论是情侣约会还是朋友小聚，都能享受到难得的宁静。 

您准备好踏上这场奢华的海上冒险了吗？ 




文章编号: b382926f90a371227aff56480f179e5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (龙吟诗社微刊 2025年11月) 2025-11-27 龙吟诗社   龙吟诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg0ODg0NA==&mid=2247488797&idx=1&sn=2596fc02acbe78fce8ec1f05d3931e7e






阎保庆（二首）

石桅岩

屹立楠溪畔，苍崖千尺梯。

云生疑有虎，洞隐忽闻鸡。

天柱何年落，仙坛此路迷。

谁来登上顶，俯瞰众峰低。

灵鹫峰

山高人未到，云起鹫犹观。

天外孤峰立，林间绝涧寒。

翅张惊众目，雾掩入层峦。

何必寻仙路，今来也自安。

注：石桅岩、灵鹫峰在浙江永嘉县楠溪江景区。

韩景荣（二首）

仙人掌

盆里孤根卧，成年干旱栖。

茎枝擎碧色，花蕊绽黄霓。

土瘠身犹上，风骄貌不低。

仙人虽寂寞，心亦向天齐。

粤港澳三地合办第十五届全运会（古风）

首届三地联运会，一国两制创新推。

文化人情民俗近，香港参赛史无比。

项目诸多历届最，绿色智能共享宜。

吉祥好物白海豚，红婵首战夺金佳。

两万余人磨拳掌，赛场圆梦正临期。

同源心缘合一曲，竞赛湾区国盛居。

武苑（二首）

秋咏墨艺园

桥东大街北，景致遍园蹊。

霜染株林美，风翻黄叶迷。

琼楼诠影赋，秦篆著诗题。

云淡抒天意，歌欢引鸟栖。

天山滑雪热

夺魁银岭境，竞技白云巅。

板劈青天震，身随素练翩。

玉虹追燕落，玄鹤恋鹰旋。

寒苦焠高手，金辉照雪莲。

李海琦（二首）

爱学的小妞

笃学少拘泥，灵心自不迷。

抚弦生逸趣，挥拍见新骊。

公益春风暖，德馨昆季齐。

涓流恒不尽，一岁一阶梯。

咏硅化木

亿载深埋始见春，嶙峋尚有木纹存。

寒凝断梦含清泪，岁铸华年蕴玉魂。

门户藏针心气得，公园开径景观浑。

无言装点生情趣，有志科研寻脉根。

史爱玲（二首）

咏落叶

霜刃凋金缕，飘零满目迷。

辞柯残影舞，落陌暮云低。

聚散风为约，荣枯月鉴题。

休嗟芳序改，春暖翠禽栖。

小雪随吟

小雪清寒日影长，摊书半卷墨生香。

风翻竹叶阶边舞，鹊踏梅枝轩外翔。

一室茶烟消永昼，片言诗草伴斜阳。

忽惊檐角冰棱坠，始觉松针映玉光。

张新乐（二首）

初冬麦田

无边麦地一望平，垄上新苗叶未成。

莫道冬来田野寂，细听根脉蓄春声。

山居

峰迥孤烟直，云低檐角齐。

门前摇野树，篱畔卧山鸡。

松子频频落，娇莺恰恰啼。

恬然多妙趣，诗画在田畦。

李伯廷（二首）

深秋遣怀

霜深依冷槛，轮转夕阳西。

雁影随云尽，蛩声伴草低。

路遥仍梦在，笔拙每笺迷。

一境红尘外，清魂向晓霓。

初冬落叶

翩翩一抹舞西楼，衬过春妍赋过秋。

任落红尘无怨悔，依然绮梦在枝头。

李兴文（二首）

山居秋暝

远岫含烟碧，清流漱石齐。

松风摇鹤梦，竹露滴诗题。

野老携壶至，幽人倚杖西。

心闲尘虑净，月色满山溪。

永遇乐·长城秋望

叠嶂层峦，苍龙腾跃，横锁秋暮。残堞衔霞，危楼挂月，风卷霜痕露。秦砖汉石，烟熏镞刻，叙说当年征戍。雁南归，声穿古塞，唤起万年愁绪。

登临送目，江山如画，眼底风云几度。鼓角声沉，旌旗影淡，旧迹凭谁顾？一墙隔世，两厢烟火，今古情怀同驻。倚栏处，斜阳正暖，金汤永固。

解新国（二首）

春

春暖花开陌野芳，汾河两岸绿荫廊。

老翁踏韵吟诗句，荡涤轻舟泛律浪。

雪后游

凛冽朔风季，荒凉草木犀。

山川涂素色，杨柳曳汾溪。

雪傲秋花散，云沉客路迷。

沿途观玉絮，赏景日光低。

路志萍（一首）

立冬感怀

寒风凋木叶，寂寂覆庭低。

目送繁华尽，心期瑞雪栖。

云空消雁影，野阔敞田畦。

遥想腊梅坼，春光袖底携。

孟文仙（一首）

农民工

行装打点暂离家，乐在城中度岁华。

建路开山辟荆棘，修桥种树挡风沙。

心怀故土归期远，身处他乡客意遐。

但盼明朝晴好后，高楼筑起众人夸。

孙毅（二首）

寒潮

疾风吞万象，朔气压城低。

雾锁千峰瘦，云崩百径迷。

寒枝催落叶，野雀挤阳堤。

窗暖茶汤沸，书香伴鸟啼。

悼高粱育种家牛天堂研究员

毕生耘耔沃畴深，尽付丹心化穗沉。

良种千川红浪涌，丰碑一座万民钦。

谦怀常向先贤问，沥血仍将后学荫。

笃意长萦仓廪计，魂归犹护黍粱林。

史玉凤（二首）

磨剑

科举催声促，青衿身手齐。

明经通熟烂，明算破愚迷。

星夜临灯案，冬春唱晓鸡。

此生磨剑苦，金榜有无题。

渔家傲·河北美院得句

簇簇尖顶蓝天耀。钟楼栉比欧情调。九骏驾车来势傲。冠冕帽。胜利女神祥和兆。

借古开今心尚晓。先行做人从贤道。再事丹青平骄躁。箴言照。苦寒愈发梅枝俏。

李喜平（二首）

春日晋阳湖

云涌与山齐，水波东及西。

湖宽势开眼，花艳色沈迷。

叶叶轻舟泛，双双春燕啼。

流连浑欲醉，心上荡清溪。

晋商博物院梅山抒怀

登上危楼锦绣连，新城老院隔墙边。

督军府衙千秋载，表里山河天下传。

梅影无心追往昔，钟声有意说前贤。

凭栏细数风流事，莫过中华盛世篇。

王晓棠（一首）

南京老门东

小巷环青甓，秋酣雨脚低。

苔侵修竹径，墨拂暮烟堤。

老树迎残照，流云映客栖。

徘徊忘去路，心与古檐齐。

郭兴运（二首）

警日方

东海风涛起暗尘，妖氛妄扰汉家春。

疆隅岂许纤毫犯，底线安能寸步巡。

史鉴昭昭铭国耻，军威赫赫镇夷邻。

莫教兵燹重燃日，血债须偿始信真。

晋绥冬望

云冻冷荒蹊，侵寒拥晋堤。

残碑封雪篆，古戍立冰圭。

风劲虬枝健，霜浓玉魄萋。

初心承往哲，清望贯穹霓。

解钰（一首）

忆村居

故苑炊烟袅，遥山落日低。

牧歌随犊返，樵唱逐云栖。

旧壁苔痕染，空梁燕影迷。

笛声牵旧梦，夜夜到村西。

李翠萍（二首）

八声甘州·祭吴石将军

泣残碑默默染苔痕，如磐立晨昏。叹青松凝翠，关河流碧，孤壁飞云。肃穆苍烟锁雾，寂寂守清尘。时有人来祭，奠酹英魂。

遥想当年意气，历雷霆万淬，浴血殷殷。把丹心暗递，赴死固坚贞。任鸿书、隔江穿递，掷头颅、舍命护乾坤。谁知他、一身沉默，皆为人民。

十月初三西山探景

山涧觅清溪，徐行绝软泥。

柳飞铺岭北，风卷过桥西。

秋色萧萧敛，冬寒瑟瑟跻。

登高犹望远，林入鸟轻啼。

袁孝（一首）

西山釆风（古风）

群峰如浪车似舟，诗友采风西山游。

龙泉寺内人如贯，马头水乡缺水流。

大禹率众疏河道，窦犨裂石涌无休。

从此汾水千载出，根治旱涝唱丰收。

冯金兰（一首）

小雪吟

初冬寒不觉，小雪未曾栖。

野陌轻风绕，长空薄雾低。

千山吟素韵，万壑汇清溪。

且待春光沐，诗笺疏影题。

岳中先（二首）

小雪

小雪衔冬至，冬阳暖石堤。

荷枯犹抱节，菊老尚含泥。

搓手试新酿，围炉忆旧题。

袁安门未扫，卧听竹声凄。

老来欢

暮色苍茫染碧空，桑榆影里话年丰。

霞光映水千波暖，霜叶摇风万壑红。

闲钓溪云心自逸，漫吟野趣意无穷。

斜阳莫道黄昏近，且看青山不老松。

杨卓娅（二首）

十七孔桥金光穿洞奇观

昆湖浩渺抱长桥，十七涵虚映碧霄。

泼彩斜阳穿洞透，悬虹倒影逐波摇。

水中清景疑如月，孔里瑶天美似娇。

此等奇观难屡遇，快门声响记今朝。

见外卖小哥路边酣睡

工装犹渍汗，暂借路边栖。

帽掩眉峰蹙，身蜷鼻息低。

穿行历风月，梦寐有虹霓。

忽听新单至，驱车如马嘶。

陆瑶（二首）

观景

道路人车动，湖桥灯月迷。

神州安乐业，大地展新畦。

争折蟾宫桂，须登艺苑梯。

凝眸烟火灿，曲醉鼓声齐。

高阳台·秋游恒山

怕诉愁烦，驯厮苦趣，空虚莽莽恒山。不道衣单，绐言窗外轻寒。浑飞落叶犹绕树，叹絮萍，莫识黉坛。叨乡亲，五色堆盘，红辣香酣。

湮沧季子囊中印，况江祁笔去，净剩焦肝。憔悻平生，奈何沉醉钧天。怜予瘦损无须问，看严皱霜皱，遮莫辛酸。便骏题，壁挂龙泉，锈迹斑澜。

康建忠（一首）

初冬

梧黄奇未尽，北气卷云低。

寒色不留叶，严霜无迹蹊。

雪轻闲宿雀，檐静隐晨啼。

院冷语声少，清辉映户齐。

张爱琴（二首）

首都逢昔日同窗

京华寒露湿，雅聚午门栖。

耳畔书声朗，鬓前霜色萋。

轩开谈叶落，酒尽品云低。

唯祝身长健，秋光共岁携。

贺外甥十二岁生辰

舞勺之年当自强，德才兼备誉书堂。

钢琴奏响蟾宫曲，跑道飞驰电掣光。

蓝赛投球姿浪漫，得分挥手气高昂。

雏鹰振翼青云路，万里鹏程任奋翔。

李运阁（二首）

叹光阴飞逝

逝水无回浪，浮云不定栖。

花残春渐老，叶落雁空啼。

旧事风前散，韶华月下迷。

何须叹晼晚，且听晓莺啼。

老年大学求学

桑榆虽暮景，志学岂沉迷。

展卷寻真趣，临屏探妙题。

萤窗光未隐，蜡屐迹难泥。

莫道斜阳近，心随碧汉齐。

赵坤伟（二首）

山中访姊

青嶂云崖耸，柴门对碧溪。

提篮寻野荠，伸手摘山梨。

坐看层林秀，行闻百鸟啼。

归途何忍别，相顾语声低。

咏晋溪书院

杏坛古柏夙遗芳，晋水钟灵毓秀乡。

三百春秋传史脉，八千桃李仰贤良。

文光闪耀少年志，翰墨飘香古韵彰。

更喜儒门施甘露，惠心一片共天长。

杨雅杰（二首）

胡杨

残日衔枯干，金辉御树齐。

风痕犹独立，铁骨自相携。

千载根偏韧，孤标势不凄。

遥看荒寂处，新绿浥香泥。

与作者面对面

著书毓秀掌间珍，雅集清谈贺吉辰。

满座咸称琼玖洁，谁窥玉璧隐微津。

李金兰（一首）

秋深感兴

金叶千峦舞，长空一雁齐。

寒溪漱石冷，疏影抱霜栖。

客路风烟淬，家山星斗低。

不须悲岁晚，心步白云梯。

灵捷（一首）

期盼

钟楼宝地西，炉巨匠人低。

数月辛勤累，中心邂逅泥。

安排虽荏苒，酝酿尽痴迷。

最喜成型好，名声想望齐。

李成鹏（二首）

冬月抒怀

寒风冷冻催，逝水尽朝西。

菊萎黄花谢，梅开赤蕊齐。

幼童尊客见，翁老竞诗迷。

故里人真好，同修登宇梯。

冬雪咏（新韵）

萧瑟冷冬闻，琼芳落地均。

菊衰花皱面，梅绽蕊凝唇。

树断惊人梦，街行踏雪身。

云天飞瑞叶，百姓唱温馨。

贾真（二首）

麟孙弥月有贺

喜得麟孙贺，祥云绕户低。

啼声惊晓日，笑靥胜虹霓。

玉种蓝田圃，凤鸣金谷西。

他年襟抱远，振翼踏天梯。

深圳小雪日作

时迁小雪未生寒，绿涨长街红不残。

莫道春归无觅处，紫荆花压碧栏杆。

龙吟微刊编辑部成员：

主编：阎保庆 

编委：王爱国  康建忠  李伯廷  赵坤伟 

史玉凤  贾一真  解一钰

本期制作：贾 真 




文章编号: 2ebc019ad50900169a50f39c3b5bcea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (早鸟价直接800元【2月1-5日 | 桂西独立5日营】原始雨林徒步×邂逅"粉"海豚×喀斯特溶洞探险×寻踪"石山精灵") 2025-11-27 广东耕读传家   广东耕读传家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3OTI3OQ==&mid=2247530136&idx=1&sn=aa0d28d84d0ed0a18374f1e51d82441a




早鸟价直接800元【2月1-5日 | 桂西独立5日营】原始雨林徒步×邂逅"粉"海豚×喀斯特溶洞探险×寻踪"石山精灵"

广东耕读传家

在小说阅读器中沉浸阅读

这个冬天，让我们奔赴一场没有标准答案的暖冬探险！

在《中国国家地理》认证的“秘境桂西”,我们开啔北纬21°上的奇遇。这里被誉为“喀斯特地貌的终极样板”，也是中国边境线上最后的原始生态秘境。

穿越亚洲第一的跨国瀑布，探访中越边境的原始雨林，与海上国宝不期而遇……

用脚步丈量山河的脉络，用好奇心解锁自然的密码，带孩子们遇见一个超越想象的广西。

连住4四晚石埠乳业生态牧场专属宿舍

八人间宿舍，四人一间，配备双独立卫浴

这里不仅是舒适的歇脚点

更是融入自然、感受现代农牧风情的独特体验

活动详情

4799元/人

（一价全含，含国内广州南-南宁往返高铁票，联系客服享受优惠）

活动对象

8~14岁

营期安排

2026年2月1日 ~2月5日

活动咨询

李老师

电话：15899565756

藏于广西崇左的原始热带雨林——伏那秘境，是恩城国家级自然保护区内唯一合法授权的雨林穿越线路。

这里不仅是北纬21°上最后的喀斯特森林绿洲，也是中越边境线上被自然珍藏的生态宝库。

藤蔓垂落成帘，板根如龙盘踞，亿年桫罗静静生长。每一口呼吸都浸润着湿润的草木芬芳，每一步脚下都踏着原始森林的脉络。

孩子们在专业自然导师的带领下，徒步穿越“水上森林”，辨认板状根、气生根等独特植物，学习利用自然环境判断方向。

在三娘湾的碧波之中，栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。山，更是立体

的自然宝库。

这片宁静的海湾，是国内唯一能以较高概率在自然环境中观测到这一珍稀海洋哺乳动物的海域。

-GUANG XI-

乘船踏浪追海豚

我们将坐船出海，跟随海浪的节奏，寻觅海豚跃出水面的灵动身影。专业的自然导师将全程陪同，讲解海豚的生态习性，并引导大家记录它们的出现方位与行为。

受天气、海况等自然因素影响，无法保证100%观测到

“石山精灵”白头叶猴，是国家一级保护动物，距今已有300多万年的生存历史。

作为一种极度濒危的灵长类动物，它们只生活在广西崇左、左江河明江之间，一个非常狭小的三角形区域，总数仅1000多只，比大熊猫还稀有！

“我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。”

白叶猴的相貌相当独特，小猴是金色，长大之后会长成跟父母一样的深色，还会有“高颅顶”的白发。

白头叶猴不仅是自然界的奇迹，更是生态平衡的守护者。

-GUANG XI-

深入白头叶猴生活区

我们会在专业向导的带领下走进白头叶猴的生活区，用望远镜寻找石山精灵的踪迹，观察他们的生活习性，实地考察白头叶猴的生活环境、地貌特征、水文条件。

-GUANG XI-

参观白头叶猴博物馆

我们还将参观白头叶猴博物馆，系统全面地了解白头叶猴的生活习性、生态价值、科研成果等。让孩子们树立保护濒危动物和共同的地球家园的意识。

深入喀斯特地貌的腹地，隐藏着一座被地下水万年雕琢而成的溶洞奇观。

，这里是不可或缺的一课。

钟乳石如悬垂的瀑布凝固于空中，石笋自地面破土生长，石柱巍然连接天地，共同构筑成一座奇幻而庄严的地下宫殿。

亲手触摸岁月的纹理，观察千姿百态的沉积形态，读懂溶洞形成的地质密码，探寻黑暗世界中独特的洞穴生态，感受地球生命运动的宏伟与神奇。

在山水牧歌环绕的现代化石埠乳业牧场，孩子们将见识现代化牧场的科技与秩序。

这里作为广西首家国家级休闲观光牧场，更坐拥三千八百亩生态绿地，自然与科技在此交融。

“我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。”

-GUANG XI-

解锁奶牛的科技生活

走进奶牛们的“五星级家园”，亲眼目睹全自动转盘挤奶机高效运转的全过程。从饲料配比到清洁管理，每一环节都展现着现代牧业的科技魅力。

参观全景数智化挤奶大厅，透过360度可视化系统观察奶牛排队挤奶的趣味场景。

-GUANG XI-

萌牛乐园互动区

亲手投喂软萌的小牛犊。近距离观察小牛的外形特征，看它们低头进食的可爱模样，直观感受奶牛的生活习性。

-GUANG XI-

无动力儿童乐园

水母蹦床、小猪赛跑、攀爬网、秋千、太空漫步…… 多样设施承包一整天的快乐。脚下是北海银滩同款柔软沙地，不用担心磕碰，让孩子尽情释放活力，在自然里玩个够！

作为亚洲最大的跨国瀑布，德天瀑布以70米落差、百米宽度的磅礴水势，成就了归春河上最壮丽的奇观。

它的水量是黄果树瀑布的三倍，如一条银白巨龙横跨中越两国。左侧是中国的德天，右侧是越南的板约，一步之间，两国风光尽收眼底。

江水自50余米高的崖顶倾泻而下，远望如银河垂落，近观则飞珠溅玉。

-GUANG XI-

乘坐竹筏近观瀑布

乘竹筏破浪而行，直抵瀑布之下！

漫天水雾扑面而来的清凉，聆听水流撞击山石的自然交响，在震撼轰鸣中亲历这一幅跨越国界的山水壮卷。

2008年北京奥运会开幕式上，那幅徐徐展开的《画卷》，描绘的正是广西左江流域的花山岩画。

作为中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的岩画，它也是中国唯一入选世界文化遗产的岩画。

千年前的骆越先民，在海拔345米的悬崖上，以赭红颜料挥洒出人物、犬只、铜鼓等近两千个神秘图形，构成一幅壮阔的远古史诗。

岩画为何千年不褪？古人如何攀上绝壁创作？ 这些未解之谜，为它蒙上了传奇色彩。

-GUANG XI-

乘船导览花山岩画

带着这些疑问，我们将乘船抵达观景平台。

在导师讲解中近距离观摩神秘图腾，与千年前的骆越先民展开一场穿越时空的对话，亲身探寻那些尚未被揭开的千古之谜。

推开历史的大门，南宁博物馆如同一座沉淀千年的文化宝盒。

这座国家一级博物馆以十万件馆藏勾勒出广西的历史脉络。

从古朴的铜鼓到精细的岩画，从古代南宁的文明起源到近现代的社会变迁，五大常设展厅将漫长岁月浓缩于方寸之间。

孩子们将化身为“一日文化考古学者”，探寻广西历史文化的源流。

走近这些珍贵文物，亲手触摸复刻器物，在互动体验中构建对广西文化的立体认知。

报名详情

费用包含：

-保险： 营期内人身意外险

-门票：各场馆和景点门票

-住宿：研学宿舍，四人间，一人一床一被

-用餐：早餐4餐，正餐9餐

-车费： 活动所需的市内交通费、贵阳-广西往返高铁费

-其他费用：活动组织费、活动物料费、活动场地费、导师费、物料损耗费以及其他道具使用

费用不含：

-营期内所有个人消费；

-寻回个人遗失物品所产生的相关费用；

-行程中因营员个人原因造成的赔偿，如损毁公共设施、他人财物赔付费；

-因交通延阻，罢工，天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险。

师资配比：精品游学小团，1:10超高师资配比，确保孩子在生活和游玩的过程中的安全

注意事项：

（1）往返大交通：高铁票购买成功后，因客户自身原因退营、改期或其他不可抗力产生的退票/改签手续费，由客户自己承担，具体以铁路公司规定为准；

（2）门票预约：需提供准确身份信息，凭名字+身份证号码预约，证件号码提交错误而造成的一切责任自负，证件信息有误不确保出票！请务必仔细核对。请务必在开营前办理好身份证件、护照，持原件参加活动；

（3）营期行程如因当地天气、政府政策、馆方或景区接待、临时闭馆等实际情况可能会做适当调整，行程涉及的场所如因不可抗力原因关闭对社会开放，则该项活动改在营期其他时间或其他场所开展，或变更为其他活动，敬请谅解。具体行程安排以出团通知最终确认为准；

（4）播报：在保证孩子游学体验和安全的前提下，每日在微信群播报孩子们在营地的活动照片；

（5）因OK镜涉及到专业操作，营中不提供OK镜的佩戴和洗护服务，建议佩戴框架眼镜；

（6）本营期未独立营，不接手外部观摩和家长随行及探访；

（7）受天气及动物活动规律影响，海豚出现为概率性事件，不承诺100％保障寻豚成功

（5）开票事宜：活动结束联系熟悉小蜜蜂

活动声明：

（1）活动参加人员（未满18周岁参加人员的监护人）授权主办方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广；

（2）主办方有权对活动进行摄影摄像，并有权发布至相关视频网站；

（3）报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与主办方沟通或停止报名参加活动；

（4）活动过程请勿携带贵重物品，如有丢失，组织者不承担连带责任，特此说明。组织者仅负责策划、召集、协调、联系各项事务，凡参与者均视为接受本免责声明；

（5）如因宗教/过敏等原因对住宿和餐饮有特殊要求，或因身体心理原因需要特殊照顾或者不适宜参加集体活动，请提前咨询小蜜蜂是否可以报名！

取消条款

（1）因不可抗力事件影响行程合同不能继续履行的，我们在扣除已产生的费用后，将余款退还给客户；

（3）若客户自身原因退营或改期都将有费用损失，损失的大交通退票手续费，由客户自己承担。

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

1、提前15天以上退全款营费

2、提前14~8天退80%活动营费

3、提前7~3天退50%活动营费

4、活动前3天不退营费

5、 申请退费第三方平台扣除百分之零点六手续费

6、开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个冬天，让我们奔赴一场没有标准答案的暖冬探险！在《中国国家地理》认证的“秘境桂西”,我们开啔北纬21°上的奇遇。


文章编号: c21c995051da818912a6d85235cd9037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈丨清水慈善以爱为桨，为困境儿童撑起成长蓝天) 2025-11-27 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247553510&idx=1&sn=e0ec74c8b5adbd06b3d7f504c9b2fc15






        在深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述的实践中，清水慈善积极响应市妇联号召，成立白海豚爱心妈妈联盟工作站，开展结对关爱行动。连续两个周六，张术利秘书长带领爱心妈妈小分队，为11位困境儿童送去生活物资、学习用品和助学金，以务实行动传递温暖，以精准帮扶助力成长。 

家访是连接爱心与困境的桥梁。每到一户，爱心妈妈们与孩子及家长亲切交谈，细致询问孩子们的生活状况、学习进度与心理状态，并鼓励他们树立信心、勇敢追梦。当孩子们收到崭新的衣物和丰富的物资时，稚嫩的脸上绽放出灿烂的笑容。一句句朴素的“谢谢”，是对爱心妈妈们最真挚的回应。 

在上一次家访时，小婷因成绩遇到瓶颈而落泪。尽管她十分努力，父亲也倾力辅导，但家庭经济拮据无法支持课外辅导，父女俩都倍感压力。爱心妈妈为她送上学习机，并耐心开导父亲不要过度苛求成绩。此次回访，小婷欣喜地分享成绩的进步，父亲也意识到应多给予孩子鼓励与空间。从自责到理解，从泪水到笑容，小婷的转变正是精准帮扶成效的生动体现。 

困境儿童的心理健康同样是需要关注的重点。小闯因父母离异逐渐变得内向寡言，初次家访时始终低头不语。爱心爸爸白先生耐心与她交谈，引导她放下心理包袱。此次再见，小闯已能主动打招呼，甚至分享内心想法。更令人感动的是，爱心爸爸发现家中门锁损坏，主动帮忙修理。一扇门的修复，象征着一颗心的逐渐敞开。我们深知，真正的帮扶不仅是物质支持，更是心灵的陪伴与修复。 

        除了小婷和小闯，还有许多孩子在这场关爱行动中悄然变化：晓宇又新添了几张奖状，小广的偏科也有所改善，晓平妈妈脸上重现久违的笑容……这些点滴，是孩子们在逆境中挺直的脊梁，是家庭重燃的希望微光，更是清水慈善白海豚爱心妈妈联盟工作站“一对一”精准帮扶结出的丰硕果实。 

自成立以来，清水慈善白海豚爱心妈妈联盟工作站通过定期走访掌握需求、长期资助学业、保障基本生活物资、提供心理疏导等多维度支持，发放书籍、文具和助学金等物资达3.1万余元，为11位困境儿童构建了全方位的成长守护网。许多孩子在此过程中重拾自信、明确方向，逐步走出生活的阴霾。 

未来，清水慈善白海豚爱心妈妈联盟工作站将继续坚守初心，紧跟市妇联部署，不断丰富关爱形式，从生活帮扶、学业指导到心理陪伴，为困境儿童撑起更坚实的爱心依靠。相信每一份真诚的付出都能化作孩子成长路上的阳光，每一次温暖的陪伴都能点亮他们心中的梦想。以爱为桨，以行动为舟。清水慈善白海豚爱心妈妈联盟工作站将继续携手社会力量，让每一个孩子都在爱的呵护下勇敢前行，快乐成长。 




文章编号: 5495c7fc031ce644a2afedd658bf9622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (盛会啔幕，感恩同行！欢迎参加中国妇幼保健协会“第十六届妇幼健康发展大会”！) 2025-11-27 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529305&idx=1&sn=1b5dfd95b5668d7d06d1b68c8e718005




盛会啔幕，感恩同行！欢迎参加中国妇幼保健协会“第十六届妇幼健康发展大会”！

中国妇幼保健协会

在小说阅读器中沉浸阅读

初冬啔序，鹭岛迎宾。在全面贯彻党的二十大和二十届三中、四中全会精神的关键节点，在健康中国建设向纵深推进的壮阔征程中，中国妇幼保健协会以“科技创新，赋能妇幼健康高质量发展”为初心，怀揣“母亲强、儿童强、中国强”的使命愿景，于2025年11月27日-29日齐聚厦门，举办“第十六届妇幼健康发展大会”!

有闽南明珠之称的厦门，兼具滨海活力与人文底蕴，既是改革开放的先行地，更是健康事业创新的排头兵。今日，这座充满生机的城市，正与来自海内外的行业翘楚一道，见证智慧交融、共话发展新篇。本届大会邀集百余位顶尖专家学者，立足国内国际前沿，聚焦妇幼健康高质量发展，开展学术交流和经验分享，为妇幼健康事业注入创新动能。

来自全国妇幼机构的家人们，本次大会共设有11个报到处，工作人员已经准备就绪，迎接您的到来！

日航酒店报到处

白海豚酒店报到处

广莱美居酒店报到处

君泰酒店报到处

牡丹国际大酒店报到处

瑞颐酒店报到处

佳逸希尔顿格芮酒店报到处

维多利亚酒店报到处

悦来海景酒店报到处

厦门国际会展中心报到处

太古酒店报到处

来源：中国妇幼保健协会

 扫码关注

中国妇幼保健协会

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

初冬啔序，鹭岛迎宾。在健康中国建设向纵深推进的壮阔征程中，中国妇幼保健协会以“科技创新，赋能妇幼健康高质量发展”为初心，怀揣“母亲强、儿童强、中国强”的使命愿景，于2025年11月27日-29日齐聚厦门，举办“第十六届妇幼健康发展大会”!


文章编号: 93ebb683d2cad89458d3d0dc9e113b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (技改赋能：传统产业的“存量焕新”) 2025-11-27 湛江市企业家协会   湛江市企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODA3OTQ2Mg==&mid=2247487898&idx=1&sn=e7eb0aead43acbe5b83d935f66636c11






钢铁厂由“智慧大脑”精准操控“黑灯工厂”；五金生产线上工业机器人伸展“巨臂”精准作业，高效又安全；辽阔海面拔起一座座智慧牧场，一条条深海鱼被全程数字化养殖……今日的湛江，车间里、海面上正在上演着一场传统产业的“存量焕新”战役。 

这场战役着眼于现有的家底，用新技术为老产线注入灵魂，让传统产业焕发出新的生命力。让我们一同走近这场产业升级，看湛江如何用“技改”之笔，答好“经济突围”的时代考题。 

湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目。 

          “更新”：智慧的脉搏重塑产业逻辑 

湛江钢铁炼钢厂内，转炉钢花四溅、生产火热，但生产现场没有忙碌的工人，只有在中控室电脑前“一键炼钢”的操作人员——炼钢不再依赖人工“看火”，而是聚焦于流动的数据，精准地远程调控着生产的每一个节拍。这正是湛江钢铁从“制造”迈向“智造”的缩影。 

这场技改带来的，远不止于工作方式的改变。湛江钢铁在技术改造方面形成了完整系统的体系和制度，依托宝钢中央研究院、产品开发中心、设备开发中心等机构组成了较为完整的科技创新体系，形成了高强钢汽车板、家电板等高端钢铁产品为代表的工程技术自主集成能力。 

湛江钢铁的炼钢厂转炉北区中控室。 

湛江钢铁从2016年开始，设备更新项目逐步增加。2021年—2023年开展节能环保、降本增效、品种拓展、质量改善、效率提升、消防安全、装备措施等方面近130项技术改造项目。智能化改造，让生产效率与人均产钢率实现了令人瞩目的双飞跃。目前，湛江钢铁每年人均可以炼2600多吨钢，人均吨钢产量为国内第一、全球第二。 

同样的智慧脉搏，也跳动在广东龙力电器有限公司的加工车间。在五金生产线，工业机器人挥舞“巨臂”在生产线上快速精准完成水壶的组装生产，直线速度最快可达2米/秒，只需12名工人便能完成以往68个人的工作量。 

这是该公司电水壶生产线技术改造项目带来的看得见、摸得着的“红利”。“我们采用的是国产南京埃斯顿高精度高性能工业机器人，年产能预计从改造前的100万个水壶增加到115万个，年增加15万台，预期提高15%。”该公司相关负责人表示，公司每年有5—10款新产品推向市场，该生产线自动化后，既解决了“有订单无人做”的困扰，也能减少工伤发生概率，提高劳动生产率，提升产品质量。 

湛江正掀起一场数字化转型“链式改造”的浪潮。目前有3家企业入选国家级5G工厂。其中，“粤电湛江风电海上5G专网覆盖5G工厂”和“湛江核电智慧工地专网及主干网覆盖5G工厂”2个5G项目入选工信部《2024年5G工厂名录》，“湛江钢铁基于独立专网的智慧绿色钢铁5G工厂”入选工信部《2025年5G工厂名录》。 

这场改造不止于龙头企业，中小企业数字化转型步伐也在加速：加快推进省级中小企业数字化转型城市试点建设，重点聚焦农副产品与食品加工、小家电、羽绒三个行业，推动数字化从“点”到“链”全面渗透；截至今年10月底，全市有意向改造的企业260家，签约120家，已完成改造企业75家。 

“更绿”：以“绿色”淬炼发展成色 

产业的焕新，不仅是效率的竞赛，更是发展成色的淬炼。在湛江，“绿色”已从环保指标，内化为产业的核心竞争力。 

中科炼化附近海域，中华白海豚不时跃出水面与厂区“合影”。在这里，技术改造中的“绿色投入”占比不断加大。中科炼化采用低氮燃烧、两级脱硫脱硝除尘等先进技术，对生产过程中产生的废气进行深度治理；引入2套移动式VOCs处理设施，深化VOCs污染防治，实现储罐检修“气不上天，油不落地”的目标。 

中科炼化的智能巡检机器人。 

在“治水”方面，中科炼化也下足了功夫。投资4亿多元建成的污水处理设施，每年能让近千万吨废水“重获新生”，相当于填满近1个西湖的水量完成生态轮回。此外，他们还在原有5万立雨水监控池基础上，新建3万立雨水回收储存池，预计年可回收雨水近400万吨，有效降低新鲜水消耗量。 

中科炼化还大力推动“循环利用”：通过采取厂家回收、循环使用“三剂”包装桶和采用槽车运输加氢装置开工硫化剂等措施，每年削减200升废桶约14000个，共260吨。 

位于廉江横山镇金山工业园的湛江海大饲料有限公司也将“绿色发展”融入血脉。该公司畜禽饲料生产车间里，崭新的高效粉碎机正轰隆作响，自动化流水线上的饲料颗粒鱼贯而出。这场投入3200多万元的技术改造，让传统饲料生产焕发新生。 

技改后的生产线更“聪明”——国产设备替代进口不仅降低了备件成本，更使生产成本直降5%、生产效率提升42.86%，饲料产量由21万吨提升至30万吨，按照全年312天生产天数算，项目实施完成后，饲料的产能同比提升9万吨。 

项目实施在提升产能的同时，也为绿色发展注入新动力。通过优化生产工艺、引进节能型设备，生产过程中的能耗显著降低，废弃物产生量进一步减少，产品的环保性能得到整体提升，有力推动了企业安全、清洁、可持续发展。 

通过对“更绿”的追求，湛江正绘就一幅经济增长与绿水青山相得益彰的崭新画卷。2025年，中冶环保、中科炼化等4家企业被认定为广东省绿色工厂。全市累计培育建成“绿色园区”1个、“绿色工厂”10家、“绿色供应链管理企业”1家，湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目成功入选国家《绿色低碳先进技术示范项目清单（第二批）》。 

“更蓝”：从“靠海吃海”到“智海兴海” 

作为海洋大市，湛江的产业焕新乐章，少不了磅礴的“蓝色旋律”。技术改造，为这座因海而生的城市，开啔了从“近海”走向“深蓝”的新征程。 

在湛江广阔的海域，“湛农1号”“海威1号”“海威2号”“恒燚1号”等智能养殖平台宛如“海上钢铁长城”，抵御风浪，守护着“蓝色粮仓”。这些不再是传统的渔排，而是配备了自动投饵、水下监控系统的“智慧牧场”，“牧洋人”动动手指，在手机上就能实时掌握鱼群的生长状况与水环境变化。 

    “湛江湾1号”。 

今年11月19日，“湛江湾1号”顺利交付投产，开啔了“深蓝牧场”的万亿级新赛道。这座“海上科技城堡”是自主创新的典范，其8万立方米养殖水体实现智能化精准养殖，填补多项国内空白，湛江现代化海洋牧场从10米等深线海域推向25米等深线海域养殖。项目首创的“漂浮式动力定位养殖”技术，也意味着湛江从“靠海吃海”迈向“知海用海”“智海兴海”的历史性跨越。 

在智能装备筑牢产业根基的同时，数字技术的深度应用正为海洋牧场注入新的智慧内核。成功啔用渔业大数据中心，在养殖区布局的120个智能监控点，实现深远海养殖全产业链的监控、管理与溯源智能化发展；建立海洋牧场特色农业气象服务平台，推动研发海洋牧场环境监测系统，对台风、风暴潮等海洋大气灾害过程进行实时监测，为海洋牧场提供实时观测数据；以无人驾驶智能投喂船为切入点的“海上滴滴牧场”，针对重力式网箱养殖户提供自动化投喂服务，实现精准养殖，减少人力依赖…… 

        “恒燚1号”。 

装备的升级，让传统海上养殖业从“看天吃饭”走向了“可测可控”，同时也在赋能新兴产业，海上风电、海洋装备制造等产业持续突破技术瓶颈，为产业高端化、智能化、绿色化发展提供核心支撑。 

这场以技术为帆的“深蓝远征”，正推动湛江的海洋经济从单一的捕捞与近岸养殖，向装备制造、海洋牧场、休闲旅游等多元业态加速融合，真正将“蓝色”潜力转化为高质量发展的不竭动力。 

   中华白海豚在雷州湾畅游。 

“更实”：组合拳激发企业“技改热” 

“更新”“更绿”“更蓝”汇成了湛江的产业变革“三重奏”，而这曲乐章的坚实基座，正是来自“更实”的政策支持与保障。湛江围绕“四绿一蓝”产业集群发展，打出了一套精准滴灌、全程护航的政策“组合拳”，确保每一份力量都用在刀刃上。 

《湛江市推进工业设备更新和技术改造提质增效工作方案》在推动制造业转型升级方面精准发力——围绕重点发展湛江市特色的“四绿一蓝”支柱产业，大力推动工业设备更新、工艺升级、数字赋能、技术创新；实施家电、家具、造纸、羽绒、制鞋、农海产品加工、制糖等优势传统产业改造提升工程，加快推动传统制造业转型升级。 

政策的“实”，还体现在“真金白银”和“真诚服务”上。 

对于技术改造这项长线投资，湛江市工业和信息化局扮演起“全程服务员”的角色，积极争取财政资金保障和上级部门支持，特别是在超长期特别国债、制造业中长期贷款和技术改造再贷款、省级技术改造设备更新奖励等方面全向发力。3年累计为全市59家（次）企业争取到省级企业技术改造专项资金2.12亿元，用于支持企业开展技术改造。 

针对企业技术改造过程中的“堵点”“难点”问题，该局通过“一对一”入企服务，帮助企业精准把握政策红利，科学规划技改路径；针对企业普遍反映的申报流程不熟、材料编制不规范等难题，提供从项目备案到设备核定的“全流程跟踪指导”，让企业申报省心、安心。 

在“政策+服务”的双重护航下，全市每年有220家工业企业投身技术改造。在湛江钢铁、冠豪高新等龙头企业的带动下，今年1—10月，全市在统工业技改投资项目完成投资同比增长31%，增速位居全省前列，已连续26个月实现正增长，其中制造业技改投资同比增长77.9%。 

在蓝色海洋领域，湛江同样以一套系统性的政策体系，为现代化海洋牧场建设绘制了清晰的“导航图”。《湛江市现代化海洋牧场建设规划（2023年—2035年）》《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》《湛江市支持现代化海洋牧场十五条措施》等一系列政策文件的接连出台，促进和保障现代化海洋牧场高质量发展。同时，通过引导海洋牧场与滨海旅游、文化等产业深度融合，让“海上粮仓”焕发新活力，变身成为引人入胜的“旅游打卡地”，推动融合发展。 

经过一轮轮脱胎换骨式的技术改造，湛江的传统产业“底盘”更稳、“筋骨”更强，一个动能充沛、活力迸发的产业湛江，将交出更加精彩的“经济答卷”。 

来源：湛江日报 




文章编号: de57157a8b49976d0ab52c49acbefbaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/包饺子 捐衣物 把对孩子的爱揉进岁月) 2025-11-27 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062758&idx=6&sn=72639e00a99a494da0c457625157c775






从普通妈妈到广义妈妈，她是葫芦岛市白海豚爱心妈妈尚新 

        包饺子 捐衣物 把对孩子的爱揉进岁月 

她档案 

尚新是葫芦岛市一名靠卖冷鲜肉起家的个体工商户。她和丈夫在创业初的艰难时期，常有好心人向他们伸出援手。生意好转后，他们心怀感恩，暗下决心要尽己所能把爱传播。 

从妈妈到“妈妈” 

12年前的一次经历，给尚新带来巨大的转变，让她从一个普通的妈妈，变成广义的“妈妈”。那是一个冬季的上午，偶然的机会，尚新走进了葫芦岛市福利院。那是她第一次接触到“千奇百怪”的孩子们——他们都是患有疑难杂症或身有残疾的弃婴。 

从福利院回家后，尚新满脑子都是孩子们的画面，从此，这些孩子成了她再也割舍不下的牵挂。每天一忙完店里生意，她就会带些好吃的去福利院。除了帮助看护孩子，给孩子喂奶喂饭、换洗尿布，她还会帮助工作人员洗锅洗碗。那时，福利院的10多名孤儿，最大的20岁，最小的1岁多，尚新能记住他们每个人的名字和身体状况。 

一次，一名患唇腭裂的孩子需要做手术，为了照顾患儿，尚新停了店里的生意，昼夜陪护，病友们都以为她是孩子的妈妈。这个孩子恢复健康后被领养了，尚新既为孩子高兴，又十分不舍。 

此后，只要有时间，尚新就会带着孩子们看大海、逛公园、看灯展、吃火锅、到家里包饺子，更加珍惜和孩子们在一起的每一天。 

爱的路上不孤独 

爱的路上，总会遇见同道中人。在一次助学活动中，尚新结识了绥中县加碑岩乡羊岩子小学的代课老师吴艳兰和李家乡娄家村小学的代课老师娄林秋，她们分别独自撑起了只有几个孩子的“袖珍”小学。 

尚新钦佩她们的人格和师德，更想为她们做点事情。得知孩子们的需求后，尚新和好朋友经常带着书本文具、衣服鞋帽来到学校。为了让村里的孩子增长见识，她们还开车带孩子们去城里，让他们看看不一样的风景。 

建昌县三股水村的农民王西胜是另一位让尚新钦佩的人。27年前，王西胜捡到了一个残疾弃婴，为给孩子治病，他倾尽所有仍不放弃。尚新被深深感动，决定资助他们。8年的时间里，尚新通过汇款或他人捎带等方式，默默给孩子送去手术费用及物资2万多元。 

作为爱心妈妈，尚新的善举也影响了丈夫，丈夫成了她最大的助力者。受父母影响，尚新的儿子11岁时就倒光储蓄罐，用1000元压岁钱资助了5名贫困小学生，还说要把零花钱和压岁钱都攒下来，和父母一起接力爱心、帮助他人。 

如今，尚新曾经年轻的面庞爬满了细纹，但她依然向阳而立，笑靥如花。她说：“因为我是妈妈，我将更浓更重的爱融化在这漫漫的岁月里，照亮心灵梦想，滋养颗颗童心。” 

      （感谢葫芦岛市连山区妇联供稿） 

         转自/《妇女》2024.08.上17页　总第736期 

         编辑：闪克 

         责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: fd3a11fb50993a6829f3923bf7dcbfe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/爱心妈妈的责任一旦扛起就放不下) 2025-11-27 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062758&idx=5&sn=a917529f07236ced092bef51d64eada6






朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县坤都营子乡妇联副主席冀秀丽 

爱心妈妈的责任一旦扛起就放不下 

冀秀丽2014年被选举为乡妇联专职副主席。十年来，她一直努力打造有温度的基层妇联，尽己所能地为乡里的妇女儿童提供帮助和暖心服务，被妇女群众亲切地称为“娘家人”。 

  

心系困境儿童 结对爱心帮扶 

坤都营子乡地处偏僻，老百姓以种地为生，年轻人几乎都外出打工，留守、困境儿童特别需要关注。2017年，冀秀丽对每一户留守、困境儿童进行详细了解，建立起帮扶档案。经过冀秀丽的走访了解，乡里的21名留守、困境儿童中，失去双亲的孤儿有8名、留守儿童有10名、因父母重病残疾而无力抚养的儿童有3名。 

通过走访，孩子们质朴腼腆的微笑、渴望关爱的眼神，还有困境家庭的无力，久久萦绕在冀秀丽心头。“我能为他们做些什么？”冀秀丽问自己。送去亲人般的温暖，为他们提供一个健康、快乐的成长环境，是她的答案。 

2018年起，冀秀丽先后结对帮扶了8个孩子，买书本、唠家常，帮着看病买药，教他们干家务，熟悉掌握他们的身心状况，努力为他们解决学习和生活中的实际问题。帮扶的同时，冀秀丽意识到，想要做好关爱工作，一个人的力量是远远不够的。于是，她召集了25名妇联执委和志愿者组成白海豚爱心妈妈团队，多方争取资源为孩子们的成长撑起一片天。 

用细致入微关怀 点亮孩子未来 

在关爱活动中，冀秀丽和团队成员深深明白，爱心妈妈应该更多地关注孩子们在情感、心理上的需求，给予孩子们更多细致入微的关怀。在分散入户时，她们为孩子们洗衣服，和孩子们谈心，问问孩子生活和学习中的困难；节假日集体活动时，她们做计划、订目标、请老师，读书、画画、做游戏，举办专门针对留守、困境儿童的安全法律课堂、心理团训辅导、科技筑梦等系列活动，帮助孩子们打开心扉，以阳光心态面对生活。孩子们渐渐对爱心妈妈有了依赖，爱心妈妈也多了一份牵挂。看到孩子们越来越自信的笑脸，听到孩子们跟自己倾诉的悄悄话，冀秀丽意识到，有些责任一旦扛起就放不下了。 

冀秀丽结对帮扶中有一个8岁的男孩，男孩父亲因病去世，母亲改嫁，他由爷爷奶奶照顾。初见时，男孩有些自卑，不爱说话。冀秀丽常常去他家，带去适合他的书籍、学习用品和衣服，试着和他聊天，慢慢的，男孩和她在熟悉中拉近了距离。6年的时间转瞬即逝，如今的男孩爱说爱笑，已是懂事阳光的初中生。今年元宵节，冀秀丽带着新鞋去看他，男孩抓住她的手激动地说：“阿姨，你买的鞋总是那么合适，我想让您当我一辈子的妈妈，等我长大了，孝顺您！”听到男孩这样说，冀秀丽的眼睛湿润了。 

“我不知道一盒画笔、一双鞋、一次拥抱有多大能量，但我知道自己温热的心能让孩子们见到更多的阳光。”点滴微光，聚沙成塔，汇成爱的暖流。冀秀丽说自己将与爱心妈妈团队携手，以妈妈之责、温暖之爱共同护佑困境、留守儿童的健康成长。 

（感谢朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县妇联供稿） 

   转自/《妇女-女人观天下》2024.08.下13页　总第737期 

   编辑：闪克 

   责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: 73a9dd3ba84fb98163aacb2fd3dce094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/“猫妈妈”做公益25年 关爱困境儿童) 2025-11-27 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062758&idx=2&sn=ddf8fb84efeadc68a2b0eafda7a51f22






她是营口市妇联执委，也是白海豚爱心妈妈，她叫王永玲 

“猫妈妈”做公益25年 关爱困境儿童 

在营口，很多人都知道有一个献爱心“上瘾”的公益人“御猫 ”，她是志愿者和百姓口中的“猫姐”，更是孤儿们口中的“猫妈妈”。她叫王永玲，是营口市博爱救援救助工作服务中心党支部书记、妇委会主任。 

用温暖守护困境儿童 

从事公益事业25年来，王永玲服务时长5万余小时，帮助山区特困家庭200余户、孤儿40余名、留守儿童300余人。 

11岁的小宇（化名）就读于营口大石桥市旗口镇中心小学，妈妈去世，父亲在外地打工，小宇与年迈生病的爷爷奶奶生活。生活艰难，但小宇自强自立，学习十分优秀。今年，是王永玲帮助小宇的第三年，在生活中，她关心小宇的衣食冷暖，关爱他的成长，经常打电话与他沟通日常，满足他的心愿。在她的关爱下，小宇性格开朗、积极向上。 

小哲（化名）是一个阳光大男孩，6年前，王永玲接到小哲父亲的求助。小哲的父亲是尿毒症病人，需要常年透析，家里的生活靠小哲母亲一个人打工维持，十分困难。小哲父亲甚至对王永玲说希望自己早点离开世界，因为他不想给妻子和孩子添麻烦和负担，“可是我放不下孩子，孩子学习好，我不放心，也不想治疗了，省钱给孩子读书。”面对如此要强的一家人，王永玲决定带领巾帼志愿者一起承担小哲的学习费用，她还联系爱心人士常年资助小哲一家。每年，王永玲都会去看望小哲，今年春节前夕，王永玲和志愿者再次来到小哲家，小哲兴奋地告诉王永玲：“猫姨，我今年高考，你能来陪我吗？我上了大学就能勤工俭学，不给你和帮助我的叔叔阿姨添麻烦了，没有你们，就没有我的今天。” 

助孩子成为更好的人 

实际上，王永玲陪伴过很多孩子高考，他们大多是她资助过的孤儿。为了让这些孩子和别人家的孩子一样，能感受到父母的疼爱，每年高考，王永玲都会和志愿者们守在考场外。 

王永玲的真心付出，赢得了孩子们的一声“妈妈”。十几年来，这些孤儿升学、工作，成家立业、回报社会，只为“猫妈妈”的那句话——“孩子，你能成为更好的人，你能！” 

多年善行也让王永玲获得了诸多荣誉，她曾入选中国好人、辽宁好人，被评为辽宁省先进环保志愿者、辽宁省红十字优秀志愿者、营口道德人物、营口学雷锋标兵等称号，荣获第三届“辽宁慈善奖”最具爱心慈善楷模。 

王永玲说：“我愿意成为一名白海豚爱心妈妈，将来帮助更多孩子解决实际困难，像妈妈一样关心、呵护他们，让他们健康、快乐地成长。” 

（感谢营口市妇联供稿） 

      转自/《妇女》2024.10.上15页　总第740期 

      编辑：闪克 

      责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: d0c3cc9b1b4de4f288fd2e5d6add2212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/园丁“妈妈”成就孩子们的梦想) 2025-11-27 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062758&idx=1&sn=64db595c8cdca95d4a3fbeb0d7b8e073






本溪市“白海豚爱心妈妈”李雪芹 

     园丁“妈妈”成就孩子们的梦想 

本溪市溪湖区教师进修学校副校长李雪芹不仅是教育的播种者，更是孩子们心中的“妈妈”。26年的教育生涯，她始终怀抱着“心若向阳，必生温暖”的信念，用爱和智慧点亮了无数孩子的人生。

无私奉献，点亮希望 

2000年，李雪芹班上有一个小女孩，懂事又乖巧。女孩的家庭条件并不富裕，经常因为费用问题不能参加学校的活动。为了帮助女孩克服困难，李雪芹及时伸出援助的手，不仅在学习上给予关注，在生活上也提供了无微不至的支持。有一次，女孩的母亲外出打工期间，女孩生病了。得知消息后，李雪芹立即带她去看医生，悉心照料直至痊愈。这样的关爱为女孩留下了一个快乐健康的童年记忆。 

六年后，升入初三的女孩面临青春期困扰时，李雪芹更是毫不犹豫地放下自己两岁的孩子，深夜出门寻找到她，带回自己家“动之以情，晓之以理”地安慰她。中考前最后四个月，每天晚上带着她复习，最终帮助她顺利考入本溪市重点高中。高中三年里，女孩有一半时间住在李雪芹家中，在一个专门为她打造的学习环境学习。最终，她不仅考上了大学，还成为辽宁的一名心理咨询师，拥有了一个幸福的家庭。 

爱无边界，跨越千里 

2012年春天，藏族孤儿才阳来到本溪，李雪芹有幸成为才阳的“本溪妈妈”。初遇时，才阳显得十分害羞。当洁白的哈达由才阳挂到李雪芹身上那时起，李雪芹知道，财力上的资助只是其中一种方式，面对玉树地震给才阳带来的心理创伤，她需要更多的是心灵上的抚慰和志向上的引领。那时候通讯还不是特别便捷，每隔半个月，她都会带着美食去探望才阳。才阳从初识的腼腆到之后的唱歌跳舞，李雪芹没少下功夫。后来，才阳完成学业回家乡了，从此千里亲情网络牵。特别让李雪芹骄傲的是，才阳跟随她的脚步，也成为一名光荣的教师。 

2024年，李雪芹加入“白海豚爱心妈妈”队伍，与一个叫小明（化名）的孩子结缘。她用科学的家庭教育方法和专业的心理咨询技能，拉近了与男孩间的心理距离。如今孩子脸上笑容多了，学习成绩也有了显著提升。 

最近一次探访中，李雪芹注意到小明衣着单薄，便送去500元慰问金，嘱咐家长为孩子添置冬装。“我希望不断给予他母亲般的关怀，让他的成长之路更加温暖。”李雪芹说。 

对李雪芹而言，教师职业不仅仅是传授知识那么简单，更重要的是传递爱与希望。她相信，每一个小小善举都能汇聚成巨大的力量，照亮孩子们前行的道路。正如她所说：“尽管没有轰轰烈烈的壮举，但坚持很美；孩子们长大后成为他们想成为的样子，更加美丽非凡。” 

（来源：本溪半边天微信公众号） 

      转自/《妇女-女人观天下》2024.12.下08页　总第745期 

      编辑：闪克 

      责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: aade5a435d05943df514415ab6639fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/助力困境儿童成长 李老师变“李妈妈”) 2025-11-27 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062758&idx=3&sn=6e1ac57925323a4353b177081cf384da






她是台安县政协委员、妇联执委，她也是白海豚爱心妈妈，她叫李欣烨 

助力困境儿童成长 李老师变“李妈妈” 

灿烂的笑容、甜美的声音，她总是温暖亲切，总有用不完的劲儿和对生活的无限热爱。她就是正能量满满的李欣烨，大家都亲切地称她为“欣烨”或者“李老师”。  

结对困境儿童 第一时间到访交流 

李欣烨是鞍山市台安县欣烨少儿围棋学校的创办人。 

在工作中，李欣烨看重孩子的兴趣培养，主张以轻松、快乐的游戏方式让孩子体验围棋的趣味，激发孩子的成长内动力。不仅如此，她还十分注重与家长之间的沟通，实现“合力”教育。 

在李欣烨看来，少年儿童在成长过程中会面对诸多压力，她希望围棋能够帮助他们释放压力。不仅如此，围棋残酷的胜负规则，能够帮助孩子控制情绪，为孩子良好品格的发展提供温馨土壤。 

与此同时，李欣烨还是台安县政协委员，也是一名骄傲的妇联执委。 

白海豚爱心妈妈活动发起后，作为执委的李欣烨，迅速开展工作，第一时间跟结对儿童家长取得了联系。 

在电话了解了结对儿童的家庭住址和基本情况后，李欣烨第一时间赶往孩子的家中，跟家长进行了面对面的交流。 

助力未来 帮孩子争取成长基金 

交流中，李欣烨得知结对的儿童是个非常优秀的好孩子，品学兼优、懂礼貌。“去（他）家里时，他正在完成学校的作业，那一行行整洁干净的字迹，让人不禁感慨，他真的太棒了。” 李欣烨说。    

李欣烨在了解情况的过程中得知，孩子妈妈在他只有三个月大的时候就离开家了，爸爸因先天性脑瘫导致肢体残疾，家里只靠爷爷奶奶种地维持家用。 

孩子的奶奶是个非常开明的好家长，唯一的希望就是能把孩子“供出去”，别因为家庭的困境影响孩子的学习和发展。 

得知情况后，李欣烨马上联系了女企业家商会，希望大家能够一起帮助孩子拿到助学成长基金。 

缘分就是如此奇妙地将李欣烨和这个孩子紧紧地连在了一起。作为白海豚爱心妈妈，李欣烨深知未来的路还很长。 

未来的日子，李欣烨希望能够尽自己最大的一份力量为结对的孩子遮风挡雨，和他一起共同学习成长。 

 （感谢鞍山市台安县妇联供稿） 

   转自/《妇女-女人观天下》2024.09.下14页　总第739期 

   编辑：闪克 

   责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: 89662b598e632d2e1f58384437023586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/“代理家长”为失去双亲女孩送关爱) 2025-11-27 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062758&idx=4&sn=e2cd2068e62cc4714e6af017734bfb5f






她是铁岭市清河区第二小学班主任，也是白海豚爱心妈妈，她叫王彦芳 

  “代理家长”为失去双亲女孩送关爱 

今年辽宁省统一中考的最后一天，烈日炎炎下，拥挤的人群中，王彦芳和爱人手捧鲜花等待着。随着考试结束铃响，考生陆续走出考场，队伍中一个文静的女孩边走边四处张望。当她在人群中看到王彦芳夫妇时，脸上顿时绽放出花一样的笑容。 

临终托孤 班主任成了“代理家长” 

女孩姓刘，是一名孤儿；王彦芳是铁岭市清河区第二小学的班主任，也是在清河区妇联倡导下的一位白海豚爱心妈妈志愿者。 

故事要从2016年说起，当时王彦芳夫妇都是杨木林子镇九年一贯制学校的老师。王彦芳的爱人是女孩的班主任，因为同乡，女孩父亲又在学校食堂工作，所以他和女孩父亲很熟。 

女孩三岁时，母亲因精神疾病离家出走，女孩跟着爸爸生活。尽管爸爸对女孩照顾有加，但女孩依然感受到母爱缺失。王彦芳知道此事后，经常会找到女孩，跟她聊天，对她进行心理辅导。周末，王彦芳还会把女孩带回家，给她改善伙食。 

天有不测风云，2021年，女孩的父亲被确诊为肝癌晚期。刘父弥留之际，王彦芳夫妇前去探望，他用微弱的气息跟王彦芳夫妇说：“等我走后，孩子麻烦你们多照顾，孩子信任你们，你们也是我信任的人，孩子以后就是孤儿了，麻烦你们帮我这个忙。” 

面对刘父的重托，王彦芳夫妇含泪答应了。一个月后，刘父病故，王彦芳夫妇一直陪着女孩料理完她父亲的后事，才按照刘父临终的要求，把孩子寄养在她的大姨家。 

关爱孤儿 让爱心善举永不间断 

父亲去世后，女孩平时住校，周末才去大姨家住。王彦芳发现，女孩变得愈发沉默寡言，这让她看在眼里、急在心里。在学校，王彦芳和爱人一边帮女孩疏导心理，一边帮女孩提高学习能力，给予女孩无限关爱。 

刘父就医期间，无奈下变卖了房产。父亲去世后，女孩几乎一无所有。在王彦芳夫妇和村里的帮助下，女孩顺利申请到孤儿扶助款。 

女孩的大姨家并不宽裕，王彦芳夫妇自掏腰包，又动员身边朋友为女孩解决了每个月的伙食费和生活费。 

如今，女孩在王彦芳夫妇的关怀下已经走出阴霾，正朝气蓬勃成长着。今年，女孩最终以665分的好成绩被清河高中录取。 

王彦芳夫妇知道，孩子上了高中，需要的费用会更多，但他们相信好心人会越来越多，爱心会永不间断。而他们夫妇，也会永远守护这棵“受伤的小草”，用爱滋润，用心培育。 

王彦芳以“爱心妈妈”的身份，用实际行动践行关爱孤儿的责任与担当。她用真心和行动为女孩撑起了一片爱的天空，让她在关爱中茁壮成长。 

未来，王彦芳夫妇将持续关注女孩的成长，为她提供帮助和支持。同时，他们也希望更多的人能够加入到关爱孤儿的行列中来，共同为孩子们的健康成长贡献自己的力量。 

（感谢铁岭市清河区妇联供稿） 

   转自/《妇女》2024.09.上17页　总第738期 

   编辑：闪克 

   责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: ac0af892fcedfea2c9fb1de44dd1c72e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【丁幼·家园共育】以高铁为笔，绘就成长的序章——中一班十一月份家长助教活动) 2025-11-27 徐鼓实幼丁万河分园   徐鼓实幼丁万河分园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDk3NzYwNQ==&mid=2247584304&idx=1&sn=997cc4fdaeaed32fa1019b3116f99cbc






霜序廿五，铁轨映童心 

以高铁为笔，绘就成长的序章 

十一月末的风带着点凉，却没挡住中一班教室里的热闹 —— 聂苡澄妈妈来当 “助教老师” 啦！这一次，她把 “高铁” 搬进了课堂，用孩子们能懂的温柔方式，讲知识、玩游戏，让宝贝们在笑闹里摸清了高铁的小秘密，还学会了出门要注意的安全事儿。 

01 铁翼初遇：红白与蓝白的浪漫邂逅 

复兴号是穿梭于大地的赤色闪电，红白战袍裹着 350 公里每小时的风，在模型的方寸之间，藏着陆地飞行的奥秘。 

畅所欲言之——高铁 

和谐号是游弋于原野的蓝白海豚，250 公里每小时的温柔巡航，似将星河的静谧，揉进了流线型的车身里们带来的生活便利。 

02 规则轻吟：藏在细节里的安全诗行 

安全从不是生硬的教条，而是浸润在细节里的温柔叮嘱。聂苡澄妈妈将规则化作诗意的语言： 

进站时，小手牵着小手，像一串串联起的星辰，在队伍里有序流转，不慌不忙； 

车厢内，小小的身躯安稳坐定，似静立的花苞，不蹦跳、不奔跑，怕惊扰了 “铁轨上的琴弦”； 

那红色的按钮，是沉睡的火山，唯有 “只看不动” 的约定，才能守护旅途的平稳。 

“排队牵小手，坐稳不乱走”，简短的口诀，在孩子们口中轻轻回荡，成了最动听的安全童谣，将秩序的种子，种进了纯真的心田。 

03 旅程漫记：一张车票的想象远行 

自制的车票上，“徐州 - 北京” 的字迹，像是为想象插上了翅膀。小椅子拼成的车厢，是移动的童话城堡； 

“检票员” 认真查验的模样，藏着对职责的懵懂认知；助教妈妈挥动的绿色信号旗，似为旅程镀上了一层温柔的光。 

“呜 ——” 模拟的汽笛声响起，孩子们的心跳与 “高铁” 的节奏同频。当 “到站” 的音效漫过耳畔，他们有序起身，将车票轻轻交回，齐声呼喊 “旅行成功” 的瞬间，成长的喜悦，在教室里悄悄蔓延。 

04 勋章轻印：一枚印章的成长礼赞 

高铁课堂的终章，是一枚小印章的温柔见证。飞驰的复兴号图案，在孩子们的手背或车票上静静绽放，他们小心翼翼地静置三秒，仿佛在守护一份珍贵的成长勋章。这枚小小的印章，不仅是对课堂的圆满总结，更是对孩子们探索精神的最好礼赞。

霜序的风会记得，这堂充满诗意的家长助教课； 

孩子们的童年会记得，曾有一场以高铁为名的奇妙旅程。 

感谢聂苡澄妈妈， 

以爱为墨，知识为笔， 

为中一班的孩子们， 

绘就了一段难忘的成长序章。 

而这份关于探索与规则的美好记忆，也将伴着孩子们，在未来的人生旅途中，稳步前行。 

        

          END 

           编辑｜董玉琼 

一审｜李  笑 

           二审｜马安静 

三审｜孙  萍 




文章编号: 7ed769a7b6432e7d5762b4a3aa808ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (一线动态 | 白海豚爱心妈妈暖心守护，助力困境儿童圆梦校园) 2025-11-27 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247583220&idx=4&sn=6fcf448d550c3ae7b9fa9e9b1c4d94a7






近日，在新区妇联的指导下，亮甲店街道妇联与白海豚爱心妈妈的暖心助力下，9岁困境儿童小鹏（化名）顺利踏入校园，开啔了全新的成长旅程。 

小鹏是非本市户籍儿童，幼年丧母，父亲丧失劳动能力，由于监护人法律意识淡薄和家庭经济条件差，小鹏的入学问题一直未能解决。街道妇联在得知这一情况后，第一时间组建帮扶小组，多次前往小鹏家中，向其详细宣讲义务教育相关法律法规及帮扶政策，耐心开展思想引导，推动其监护人重视子女教育问题。同时，针对家庭无力承担伙食费等实际困难，亮甲店街道妇联一方面积极链接社会资源，为小鹏成功申请长期助学帮扶，另一方面通过新区妇联为小鹏找到了一位热心公益的“白海豚爱心妈妈”。初次见面时，爱心妈妈就为小鹏带来了满满一袋零食和合身的衣物，用温暖的陪伴拉近了与孩子的距离。为全面掌握小鹏的在校情况，她专程前往小鹏的学校与老师深入沟通，详细了解其学习状态、性格特点及生活需求。 

在得知小鹏父亲因不熟悉手机操作，无法完成在校缴费等事宜后，爱心妈妈更是主动承担起相关责任，及时为小鹏缴纳了伙食费。不仅如此，还默默承担了小鹏的课后辅导费和校车费，更暖心承诺会一直陪伴小鹏成长，从生活照料到学业辅导，从心理关怀到成长陪伴，全方位填补孩子缺失的母爱。 

此外，街道妇联还协同相关部门，通过申请红十字专项资金、发起爱心倡议等方式，为小鹏募集了价值约2000元的书包、课本、文具等学习生活用品，为他的校园生活保驾护航。如今的小鹏，已经完全适应了校园环境，课堂上认真听讲，课间与同学友好相处，笑容越来越灿烂，眼神里满是对未来的憧憬。

每一份爱心都能照亮成长之路，每一次帮扶都能温暖一颗童心。亮甲店街道妇联将持续关注困境儿童群体，不断整合爱心资源，深化帮扶举措，链接更多爱心力量，为孩子们撑起一片晴朗的天空，让爱与温暖始终相伴。 

           END 

来源：亮甲店街道妇联 

编辑：王新晴 

审核：王晓红 




文章编号: aefaeef8de087c0b6c68c98d1b4a8e4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【活动】报名开始！珠海30公里徒步来了！就在最美海岸线……) 2025-11-27 珠海不求人   珠海不求人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE5ODkyOA==&mid=2247588626&idx=1&sn=2b60f3fdf33b78bfdfca77bb0a9ce38d






 报名通道开啔！ 

2025年12月20日， 

一场专为徒步爱好者打造的 

年度盛宴—— 

“最美海岸·珠澳同行” 

第六届珠海30公里徒步 

即将燃情啔幕！ 

这是珠海徒步的传奇路线，更是每一位徒步爱好者的必修课。 

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

你将从晨曦中出发，沿着广东最美公路之一的“情侣路”一路向南。海风是你的伴侣，海浪是你的BGM。 

港珠澳大桥 珠海传媒集团 李建束/摄 

熟悉的风景，因你的行走而被赋予新的意义。30公里，是对意志力的考验，每一步，都让你离那个更强大的自己更近一步。 

我们坚信，热爱行走的精神，需要从小培养。本届活动特别保留并优化了备受好评的亲子迷你徒步路线！ 

路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

里程：约5公里，难度友好，是送给孩子的第一场徒步冒险的完美选择。 

荣誉：成功抵达终点，小朋友也将获得专属完赛奖牌！这不仅是奖励，更是他们勇气和坚持的见证，是一份独一无二的成长礼物。 

特别贴士：还记得上一届亲子徒步名额20分钟秒空的火爆吗？心动即行动，名额仍有限，下手当需快，机会全靠抢！ 

徒步 

不只为了抵达 

更为那份荣耀 

我们深知，徒步爱好者渴望的不仅是过程，更是那份被铭记的成就感。 

专属物资包：成功报名即可获得定制徒步背包、遮阳帽、打卡手册，让你从起点就专属感拉满。 

完赛纪念奖牌：每一块沉甸甸的奖牌，都是你征服30公里或完成亲子路线挑战的铁证，是你朋友圈里最硬的通货。 

往届资料图 

你不是一个人在行走！ 

找到属于你的方阵 

一个人可以走得很快，但一群人才能走得更远。我们为所有爱好者准备了共鸣的圈子： 

往届资料图 

港澳潮流探索家：“港澳同胞一家亲”方阵，携手港澳同胞在行走中交流互动，感受多元文化。 

硬核挑战者：欢迎加入“特区建设者方阵”或“青年方阵”，与强者同行，挑战自我极限。 

浪漫青春打卡团：携手珠海吉祥物白海豚，与小伙伴们一起打卡每一处经典地标、共享山海丽景，让青春与浪漫在朋友圈crush！ 

亲子户外派：专属“亲子迷你徒步路线”（5公里），亲子共行，让孩子的童年多一段有父母陪伴的山海记忆。 

公益同行者：携手珠海市妇联，加入“爱心妈妈”公益方阵，让你的每一步，都踏出城市的温度。 

立即行动！ 

你的徒步旅程即将啔航 

活动时间： 

2025年12月20日 (星期六)  

7:00—15:00 

出发时段： 

采取灵活的分时段入场， 

即到即走， 

报名时即需选择出发时段， 

让你获得更自由的徒步体验。 

活动报名费： 

30km常规路线 

50元/人（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

5km亲子路线 

两大一小（或两小一大） 138元/3人（含3份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

两大两小 168元/4人（含4份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

这场万人共行盛事， 

报名通道已开啔！ 

识别下方小程序码，立刻报名！ 

名额有限，额满即止！ 

路线已解锁， 

挑战已就位。

2025年12月20日， 

让我们暂别日常繁忙， 

穿上运动鞋， 

带着一颗热爱生活、 

与阳光同样火热的心， 

在珠海最美丽的季节， 

一起向山海出发！ 

【指导单位】 

珠海市文化广电旅游体育局 

【主办单位】 

珠海传媒集团 

【承办单位】 

珠海传媒全媒体运营有限公司 

【活动冠名】 

珠海传媒香山场 

来源 | 




文章编号: 4ef70e66054b4f6cd05564810e42dd8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (钦州 12.6 搞大事！第十四届蚝情节开幕，AI 采蚝、烟花秀、打铁花，福利拿到手软) 2025-11-27 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648209166&idx=1&sn=2342f77b8baa97f2ca7815879f056053




——2025.11.27——

11月26日，钦州市举行2025年钦州蚝情节系列活动新闻发布会，介绍活动亮点和钦州市大蚝产业高质量发展等相关情况，并围绕热点答记者问。小编从新闻发布会上扒来的一手猛料！

钦州第十四届蚝情节终于定档，12 月 6 日将在沙井岛蚝情广场正式开幕，今年不仅玩法更潮，福利还翻倍。

作为 “中国大蚝之乡”，钦州的大蚝品牌价值又涨了，今年以 53.16 亿元第七次上榜全国地理标志品牌，广西水产界独一份这份荣誉。目前养殖面积 12.8 万亩，明年产量要冲 33 万吨，产值超 40 亿，光养蚝就带动 10 万人吃饭，华南地区养蚝、产苗、产量排第一，广东海南的蚝苗都供应有，这实力没话说！

三大亮点提前剧透，今年超有料！

1. AI 加持变 “智慧蚝乡”，科技感拉满 往年看采蚝都靠渔民，今年直接上水下机器人表演采蚝，还有仿生鱼、无人艇在水面编队跳舞，科技感爆棚。最实用的是，主办方弄了个 “万能二维码”，活动日历、商户在哪全能查，扫一下就能 “一码畅游”，再也不用瞎转悠了。

2. 海陆空全体验，全家都能找到乐子

海上：帆船游艇展开眼界，感受滨海运动的飒；

陆上：白天逛 “蚝爽购” 市集，晚上去 “日咖夜酒街区” 撸串喝酒，还有汽摩秀看 “速度与激情”；

空中：七彩祥云烟花、木偶烟花加上非遗打铁花，晚上拍照绝对刷爆朋友圈，亲子、情侣、年轻人都能玩嗨。

3. 吃喝玩乐购一站齐，买房买车有优惠

这波促消费太实在了！20 多项活动涵盖方方面面：

吃：大蚝美食、非遗小吃、进口商品随便挑；

购：汽车展销、名特优产品市集，还有 “桂品出乡” 特产；

大件：买房有优惠，想买车的可以趁这时候比价；

夜生活：“活力夜广西” 嘉年华同步开搞，汽摩自驾游、深夜食堂全安排。

五大主题活动，重点都标好了！ 1.蚝王争霸赛 养殖户的 “王牌大蚝” 同台比大小，要评冠亚季军蚝王，说不定又能见到比脸还大的蚝王。今年还加了摄影展和蚝王拍卖，“赛 + 展 + 拍” 一条龙，看完还能见证大蚝的价值。 2.蚝味争霸赛 第一次搞的新活动，各路大厨比拼做蚝菜，蒜蓉烤蚝、芝士焗蚝肯定少不了，最后评金银铜奖，到时候能看到各种创意蚝料理，光想想都流口水。 3.休闲文体活动

专业赛事：广西体育舞蹈锦标赛、北部湾武术精英赛；

热闹表演：街舞、醒狮、水下机器人秀、帆船展；

文化体验：花卉奇石展、杂技剧《百越稻盛》演出，还能拍中华白海豚短视频参赛拿奖；

贴心福利：会发布 “蚝玩指南”，打卡、吃蚝、看非遗的路线全规划好。

4.促消费重头戏

主会场市集啥都有：大蚝产品、坭兴陶文创、越南咖啡等进口货，各县区还联动搞第四季度促销，白天逛市集晚上看夜景，这安排绝了。 5.高质量发展大会 国内贝类专家来支招，帮钦州大蚝产业接着往上冲，以后咱的大蚝只会更有名。 关键信息

时间：12 月 6 日开幕，持续多日；

天气：冬天钦州暖和，外地朋友过来不用穿厚衣服；

活动：国家级渔业文化节庆，十三届都办得超成功，放心冲！

钦州的冬天，就是靠大蚝的鲜气暖起来的！12 月 6 日起，约上家人朋友去沙井岛吃现开的鲜蚝，看科技感的采蚝表演，晚上在沙滩撸串看烟花，顺便淘点特产、比价买车 —— 这才是钦州人冬天的正确打开方式！想去的评论区举个手，组队蹲烟花秀呀！

（发布会现场）

END

来源丨钦州白话猫

版权归原作者所有

合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

二手汽车丨二手市场丨二手数码

管道疏通丨搬家货运丨家电维保

生活配送丨兼职零工丨同城相亲


文章编号: 5e160ab295a7cfd310146de17ab08d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广东释放“文化+”乘数效应：开辟投资新赛道，激活消费新场景) 2025-11-27 广东省经企联   广东省经企联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExNjcwNQ==&mid=2652851580&idx=2&sn=9c6885f9acab8d89a4e986ac0cc80767




广东释放“文化+”乘数效应：开辟投资新赛道，激活消费新场景

广东省经企联    广东省经企联

在小说阅读器中沉浸阅读

从去年《黑神话：悟空》的横空出世，到今年《哪吒2》缔造的电影票房神话，透过两大现象级文化IP的爆火，不难得出一个结论：文化产业正在以前所未有的势头，成为未来最大的确定性赛道。尤其是当东方美学邂逅现代科技，传统文化融入新兴产业，奇妙的“化学反应”开始引发惊人的“乘数效应”。

事实上，“文化+科技”已经成为资本市场关注的焦点。凭借AI与成本优势，短剧、游戏、潮玩已率先打开东南亚、中东等市场，验证了“文化+科技”的巨大潜能。

“十五五”规划建议明确提出，“激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化”。文化大省广东，正通过积极推动“文化—科技—金融”深度融合，促进文化产业高质量发展，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求。

当前，广东正进一步“给政策”和“搭平台”，加速培育文化新质生产力。11月26日—28日，2025粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）（简称“大湾区文投会”）在广州黄埔国际会议中心举办。大会共吸引超过300个优质文化产业项目及100余位头部投资人现场参会对接。

01

投资文化新赛道正当时

2021年，一部《雄狮少年》横空出世，以独特的现实主义观照，结合岭南地域色彩鲜明的文化元素，生动讲述了小镇少年追逐梦想的故事，获得无数观众共鸣。但鲜为人知的是，这样一部优质作品曾因数字特效研发、场景搭建的高额投入陷入“难产”窘境。

“如果不是大湾区文投会，《雄狮少年2》的醒狮少年或许只能停留在图纸上。”该动画电影出品方广州易动文化传播有限公司董事长程海明的感慨，道出了众多文化企业的心声。

正是因为有了大湾区文投会搭建的投融资对接平台，易动文化的路演刚结束，便收到了创投机构递来的橄榄枝。经过多轮洽谈，《雄狮少年2》成功斩获近5000万元融资。

今年春节期间，随着电影《哪吒2》的火爆，杰森娱乐集团推出的电影周边卡牌也“脱销”了，上线一周，销售额就突破了1亿元。这家原本只有4人的动漫衍生品工作室，在参加完大湾区文投会后，一年内完成了两轮投资，估值增长了3.7倍。

“AI大模型六小龙”之一的北京智谱华章科技股份有限公司，在2023年参加大湾区文投会路演前，估值仅有35亿元。连续参加两届大会后，企业估值一路上涨到260亿元，并在今年啔动上市辅导。

这些文化类企业成功融资背后，足见文化产业赛道升温。由清华大学五道口金融学院文创金融研究中心发布的《文化产业投融资研究报告》显示，在政策利好和产业向好的带动下，我国文化产业投融资市场强势回暖。2025年上半年，文化类项目融资次数与金额同比分别增长63.2%和88.9%。

值得注意的是，文化科技融合类项目正在成为投资的新赛道。上述报告显示，2025年上半年，“人工智能+文化”类项目的融资占比已超40%，“VR+文化”“低空经济+文化”“具身智能+文化”等创新项目合计占比也超过三成。

文化大省广东的产业发展趋势就是典型的例证。广东推动文化与制造、商贸、旅游、体育等多个场景融合，充分释放“文化+”的乘数效应。

在智能装备领域，一批粤产人形机器人开始探索演艺、博物馆等应用场景，跳街舞、弹古筝、打咏春；在科技创新领域，如雷鸟、影目等围绕智能眼镜应用，打造出沉浸式文化体验场景；在动漫游戏领域，以三七互娱、咏声动漫为代表的企业，通过“本土创作+全球发行”，让岭南文化的独特魅力在世界绽放。

“这些新业态不再是传统文化产业的数字化辅助，而是从诞生之初就建立在数字技术基础上的新物种，代表着文化产业未来发展方向。”广州市社会科学院文化产业研究中心执行主任李明充说。

为精准破解文化产业发展痛点、推动文化与科技深度融合，大湾区文投会搭建起“为资金找项目、为项目找资金”的高效桥梁，归集了一批懂文化产业的投资者，让投融双方快速找到价值共鸣点。

目前，本届大湾区文投会已累计征集到超300个优质文化创新项目，主要集中在具身智能机器人、AR/VR/MR设备、AIGC内容生产、AI影视技术应用、影视、游戏、微短剧、潮玩、文创等领域，具有创新性强、成长性高的鲜明特征，获得金融机构高度关注。

广东省粤港澳大湾区文化创意产业促进会秘书长谢晓平介绍，大湾区文投会还将创新组织“1对多”沟通对接，通过现场多个洽谈区，为文化企业和投资机构提供投融资闭门磋商服务。

据了解，前两届大湾区文投会共有58个项目路演，最终28个项目在会上及会后一年内获得融资，转化率约达50%，一共实际融资超过95亿元。参与路演企业的营业收入平均增长率达65%，市场估值平均增长率23.6%。

02

文化供需加速“双向奔赴”

“文化+”究竟能释放多大的乘数效应？不妨看下面的案例。

2024年，由李娟散文集《我的阿勒泰》改编的短剧在CCTV-1黄金时间首播，“阿勒泰”瞬间火上热搜，获得舆论高度关注。电视剧开播后的一周，“阿勒泰”的搜索热度上涨了562%。

这个由“传统出版物+影视改编”带来的效应，直接带动原著销售近200万册，李娟的系列作品的不同译本也先后在世界范围发行；甚至直接“带火一座城”，阿勒泰地区度假产品旅游预订量增长超370%，当年“五一”期间就接待游客超240万人次，同比增长116.9%。

李娟就是广东花城出版社的签约作家。花城出版社很早就探索通过签约作家打造花城文学大IP的思路，推动文学作品与影视、短剧等相互转化，探索文学创作生产的广东新路径。

近期，一个以中华白海豚为原型的吉祥物，也在社交媒体火爆“出圈”。无论是相关表情包，还是玩偶挂件，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”彻底燃起了大家的文化消费热情，十五运会特许商品门店前总是大排长龙。据了解，目前其销售收入已突破7亿元。

从书籍改编带火一座城，到卖断货的爆款吉祥物，每一次现象级文化IP走红背后，不仅折射出文化消费的强劲势头，还展现出广东在推动文化供给满足消费需求方面的强大实力。

从需求端看，越来越多的消费者更看重消费所带来的体验感、新鲜感与情绪价值，渴望在文化消费中实现审美表达与增强文化获得感。

从供给端看，文化产业通过技术赋能、业态融合与内容创新，不断推出多样化、高品质的产品与服务，带动文化消费市场更加活跃。

文化消费频频掀起热潮，本质上反映的是供给与需求加速“双向奔赴”。广东是文化供需“双向奔赴”的典型代表。

作为中国经济第一大省，广东拥有1.27亿常住人口、每天约1.5亿实时在粤人口，构成了一个规模可观的“超大市场”。不仅消费基础好，广东的消费能力也相对较强，全省居民人均文化娱乐消费支出水平在全国各省份排名前列。

广东也是文化产业第一省，全省文化产业的规模总量连续23年位居全国首位，2024年全省文化产业营收率先迈过3万亿元台阶，约占全国1/6。广东的数字出版、动漫、音乐、游戏营收规模分别占全国1/5、1/3、1/4和4/5。

广东通过培育文化领域的优质供给，搭建大湾区文投会平台增强供需适配性，加快释放消费潜力、畅通经济循环。

今年5月，广东重磅推出涵盖影视、演艺市场、动漫影视、网络游戏、电子竞技、网络视听六大领域的文化产业高质量发展“政策包”，87条硬核措施犹如一剂强心针，为这片文化热土注入澎湃动能。

如今，半年过去，广东政策红利持续释放，人才集聚效应凸显，优质项目落地生根，文化产业生态愈发完善：广东动漫已拓展到潮玩盲盒、卡牌经济、跨界联名、主题乐园与出海发行的全链条生态；电竞领域，BLG无畏战队、RLG光辉传奇等顶尖战队及“决胜巅峰”国际巅峰杯赛事加快落地；在演艺市场，“演唱会经济”成为拉动文旅消费的新引擎。

本届文投会也紧密衔接广东文化产业“政策包”，8场专场投融资路演精准对应影视、演艺、动漫、游戏、电竞、网络视听六大产业方向，重点突出文化科技、文化智造、数智创意、文化出海等热点赛道。

据组委会介绍，系列创新活动将进一步强化大湾区文投会的交易功能、产融合作和资源对接。创新的“3+365”服务模式打破传统会展时限，参会企业不仅能在3天会期内获得展示对接机会，会后还可持续享受项目推介、品牌传播和融资撮合等常态化服务

来源：广东省工商联

小编推荐

广东省经济学家企业家联谊会第七届会员(代表)大会暨七届一次理监事会顺利召开

省经企联召开六届主要领导与拟任七届主要负责人座谈会

省非公党委主题教育调研组到省经企联开展调研指导工作

省经企联赴广东青松生态农业科技开发有限公司举行考察调研座谈会与《广东省经济学家和企业家理论与实践研究（室）基地》揭牌仪式

省经企联到安华村落实“万企兴万村”助力百县千镇万村高质量发展行动实验项目

广东省经企联三十周年庆典暨广东发展论坛在穗举行

责编：李小健

编辑：林秀敏

联系我们

广东省经企联秘书处

电话：020-83567232

传真：020-83552007

地址：广州市天河区科韵中路盛达创新园C座首层

官网：www.gdecen.com

邮箱：gdecen@126.com

《广东企业家》、广东省经企联微信公众号

电话：020-83555369

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 64c448204812c0b4f33d8c1096d46426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (南澳岛 -北回归线在这里穿越) 2025-11-27 建伟漫记   建伟漫记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTIyNTA1MA==&mid=2247483852&idx=1&sn=e388a0f79ae44b93cef9f29de0b8f821






汕头，我一直以为离海南不远的，其实它跟澎湖列岛、台南市隔海相望，沿着海岸线西南方向，还有汕尾、香港、澳门，距海南岛还是蛮远的呢……

 汕头市南澳县，是广东唯一的海岛县，有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。‌‌

南澳岛是我国东南沿海商船必经的泊点和中转站，也是大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点，郑和七下西洋，曾五次途经南澳……

南澳岛不大，地图上看，像是漂浮在海上的葫芦，面积不到120平方公里，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，北回归线从主岛穿过……度娘说这里是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

“南澳大桥”是广东省第一座真正意义上的跨海大桥，历经20年修建，全长11.08公里，总投资16.6亿元，2015年元旦通车。导游说，先是有了“南澳”的经验，后来才有“港珠澳”的今天……看着不假。 

大桥“飞架碧波中，车马御长龙，天堑变通途”，整个南澳岛就此活了起来，在“最美海上公路”邂逅海天一色的蔚蓝画卷……桥连碧波，海风轻佛，碧海蓝天，心随风舞，跨越山海的浪漫澎湃而出，桥的那头是梦开始的地方…… 

青澳湾的“自然之门”矗立于‌北回归线广场，是我国唯一的海岛型北回归线标志塔。 

   “自然之门”的设计，以“门”字为灵感， 

   门柱倾斜，精准对应北纬23.5°线， 

   通过精确的几何参数映射天文节气， 

   每年夏至的正午呈现“立杆不见影”的独特天文现象。 

“自然之门”的建筑结构，使建筑本身成为天文历法的可视化载体： 

‌‌球体半径3.21米‌：象征春分日期（3月21日）； 

‌‌悬臂长度6.22米‌：对应夏至日期（6月22日）； 

‌‌总高度12.22米‌：映射冬至日期（12月22日）； 

‌‌门宽9.23米‌：关联秋分日期（9月23日）。 

回归线，是太阳在地球上直射来回移动的分界线。 

南北回归线是地球表面南纬23°26′和北纬23°26′的两条纬线，每年的夏至日太阳直射北回归线，冬至日直射南回归线，构成太阳直射点在地球表面移动的南北界限。 

北纬23°26′称为北回归线，是阳光在地球上直射点的最北界线。 

北纬23°，太阳转身的地方，温带与热带在这里交汇，时间仿佛变得缓慢，

自然的魔法在此上演……是地理的坐标，更是心灵的归宿。

北纬23°，是探索未知的起点，也是回归本真的终点。 

在北纬23°的阳光下，每一寸土地都闪耀着希望的光芒。 

留在这里的每一句话，都像是打开了一扇通往未知世界的大门，让人心生向往。 

以文化旅，撰文抒怀。 

旅行社还蛮贴心的，作个推荐哈： 




文章编号: 8a1efd4e3e8f8215f45878e569dfb17a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (一只“大湾鸡”，如何炸出一场文化传播创新实验？) 2025-11-27 闻说韶华   闻说韶华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUyNzk4Mw==&mid=2247492166&idx=1&sn=54928f9320fd5a57a167a7f2822c9541






一只“大湾鸡”，如何炸出一场文化传播创新实验？ 

全运会吉祥物“大湾鸡”成为近期顶流，它们正以可爱的形象刷屏社交媒体。 

        吉祥物破圈：从文化符号到情感纽带 

官方吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚为原型。一亮相，就以活力的姿态和独特的造型就引发了网友的趣味解读。一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”，这一对吉祥物便被广大网友冠以“大湾鸡”的爱称。 

面对这种情况，设计团队并没有纠正，而是表达了理解与欣喜，他们坦言到，“这是大众化、朴实化的表达，能让更多人参与全运会”。 

正是这种包容，引爆了全民参与的热情。线上，相关话题阅读量轻松突破亿次，漫画与表情包持续刷屏；线下，“大湾鸡”周边产品一度卖断货。 

此次全运会吉祥物设计团队出自广州美术学院的刘平云团队，该团队还曾打造出北京冬奥会“冰墩墩”的国民级IP。设计团队经过不断打磨，从全球400多件征集作品中脱颖而出，设计团队经过十余次方案修改最终定稿。 

“中华白海豚作为大湾区的生态名片，不仅名字蕴含民族认同，还频繁现身港珠澳大桥附近海域，见证着区域生态保护的成效。”刘平云介绍。 

         开放包容：造就超级IP的密钥 

“大湾鸡”的爆红并非偶然，其背后是开放包容的大湾区文化底色。 

十五运会提供的超级场景，开放包容的湾区精神，和完备的制造业产业链，多方共同造就了火爆的“大湾鸡”。 

面对网友“大湾鸡”的调侃，设计师“火速承认”并“马上加入”。官方也采取了松弛且积极的态度。正是在这种轻松的氛围下，才有了网友的二创、三创、N创，使得“大湾鸡”热度不断飙升。 

正是在这种包容精神下，全运会能够变身成为与城市有机融合的“超级场景”。社会力量参与的积极性得到空前释放，让这场盛会激发出源源不断的活力。 

文化共鸣：让传播直抵人心 

“大湾鸡”的成功，本质上是一场文化共鸣的成功实践。 

这场源于民间的趣味“再命名”，迅速点燃了全民文化共创热情。“大湾鸡”跳出了赛事吉祥物的既定框架，飞入寻常百姓家，以最朴素的“人间烟火”成功弥合了宏大叙事与日常生活的距离，成为凝聚共识、强化认同的文化符号。 

有“烟火气”的文化更喜人。当文化融入现实生活，便有了直抵人心的力量。 

从市集上引人驻足的非遗传承，到社区中邻里互动的文创活动，从景区里穿越古今的文旅体验，到节庆时盛大热络的民俗表演……文化正是通过这些充满“烟火气”的载体。 

         走进人心：真切而温暖的陪伴 

烟火气是文化的本真，蕴藏着人民最朴素的情感与期盼，承载着文明传承的基因与力量。”山东大学人文社科研究院院长、马克思主义学院教授郑敬斌表示。 

借十五运会的契机，广东省奥林匹克体育中心、惠州环南昆山—罗浮山户外运动目的地等场所，正成为广东体育旅游的新地标。十五运会会徽、吉祥物等IP元素已成为粤港澳文旅的新名片。 

石门栈道上的摩崖石刻、诸葛古镇里的汉服身影、留坝老街上的市井生活——如今的中华大地上，文化的生命力正通过一个个创新实践被重新激活。 

无论是“大湾鸡”的破圈，还是各类文化IP的创新，都在告诉我们：只有当文化扎根于人民群众的日常生活，才能焕发持久而强大的精神凝聚力。 

*部分图源小红书 

       - END - 

编辑：孙雪瑶 

排版：易永杰 

审核：龙宥成 




文章编号: 6c90235ca239c9215d7fb650afbe4294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (小海豚？大湾鸡？萌翻你就对了！（附第十五届全运会吉祥物官方购买地址和链接）) 2025-11-27 热的点盘盘盘   热的点盘盘盘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODA0ODY0Mw==&mid=2247483774&idx=1&sn=6d2552a67a18282424ad15c2256ae130




第十五届全国运动会已悄然闭幕，可能很多人感觉这届全运会没怎么看到比赛，看到最多的是2只可爱吉祥物的“表演”，因为它们实在太可爱、太有戏了！在全运会赛场上可谓是“出尽了风头”“抢尽了镜头”，这2小只可爱到发芽的萌宠，被网友称为“史上最萌最可爱最有戏的全运会吉祥物”，到现在都还让大家“回味无穷”。

01

形象寓意

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

02

设计亮点

1.三色水花：头顶木棉红（广州）、紫荆紫（香港）、莲花绿（澳门）三朵水花，象征粤港澳三地同心。

2.萌趣造型：因水花形似鸡冠，被网友昵称为“大湾鸡”。

03

文化意义

喜洋洋、乐融融的设计团队，曾经创作了2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”，想必大家对这只胖墩墩的可爱熊猫形象还记忆犹新。而此次全运会吉祥物，该团队通过“相关性、在地性、时代性”三原则，将中华白海豚的群居特性与运动员拼搏精神结合，传递“激情全运会，活力大湾区”主题。

04

使用购买

如果大家实在是喜欢这2只小可爱，可以通过日常使用和购买，把它们留在身边。

1.微信聊天：在微信聊天界面，点击“表情”图标，再点击“搜索”，然后输入“大湾鸡”搜索，就能随心使用它们的可爱表情包啦。

2.生活购买：官方特许商品有20个大类近千款，包括毛绒玩具、徽章、贵金属、服装服饰、生活用品、非遗主题、乡村振兴、文具办公等。它们设计独具匠心、工艺精益求精，且极具收藏价值。线下和线上都可以购买，不过线下门店地址主要集中在广东地区，北京市和河南省郑州市也有但很少，其他地区的粉丝可以选择线上购买。

05

购买方式

1.线上店铺：

①点击下方“热的点盘盘盘”公众号名片，进入“商品橱窗”，搜索“大湾鸡”或“全运会”；

②长按选中下方网址，点击“搜一搜”，点击第一个“访问网页”，即可进入购买，方便实惠。

https://channels.weixin.qq.com/shop/b/6xqzgiDgoFv01dg

2.线下地址：走过路过，这些地方千万不要错过！

（温馨提醒：使用和购买请严格遵守相关法律法规，尊重版权。）

（部分内容和图片来源于网络和媒体）


文章编号: cacbe6df684f2e2f795c04293ac6b890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (你已被移入领取“白海豚”证书+纪念品活动待参与名单！) 2025-11-27 掌上实践   掌上实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc5MDA3OQ==&mid=2247485704&idx=1&sn=15dba520590369ad09c692378e6dfd67






  扫码海报二维码报名参与\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#守护中华白海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#全运会吉祥物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#喜洋洋\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#大湾鸡\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#乐融融\x3c/a\x3e \x3ca href=\x22https://mp.weixin.qq.com/mp/readtemplate?t=pages/link_mid_jump\x26amp;biz=MzkyMTY3ODI2Nw==\x22 target=\x22_blank\x22 class=\x22js_mention_entry wx_at_link\x22 data-biz=\x22MzkyMTY3ODI2Nw==\x22 data-username=\x22gh_4416ee0f83a3\x22\x3e@海豚实践\x3c/a\x3e\x0a活动名称：全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动\x0a主办单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局\x0a活动形式：在线参与 “保护海豚”知识竞答，答题超过80分即可参与领取活动证书及礼品，一起参与志愿宣传！




文章编号: 9561ac13fb527096450d329479e9e719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (11.29/30成行！特价109元！【高栏港12公里】珠海高栏港小三浪环线，打卡风车山太阳石) 2025-11-27 广州背包客户外旅行   广州背包客户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUxNjI5NA==&mid=2247571409&idx=7&sn=d5e67780440684790d39282f657196f0






    欢迎转发到朋友圈 

【线路咨询联系人】 

小富：手机号（微信号）13688877604； 

亮亮：手机号（微信号）13668907667 ； 

西决：手机号（微信号）18676585030 ； 

可先跟客服咨询了解详情后再下单

一、活动亮点 

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；  

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚； 

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！ 

【目的地介绍】 

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，谷多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 

【往期活动照片欣赏】 

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。 

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。 

【线路点赞】 

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。 

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时； 

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！ 

★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！ 

▼ 线路概况 

难度指数：★★★中等 

全程约13公里，路况有机耕路、土路、海岸线、溯溪线，累计爬升500米左右，有一定难度，不适合小白和带娃参加。 

▼ 体力要求 

要求经常运动，有一定的户外经验，能够轻松攀登梧桐山，无不适合高强度运动的伤病，10岁以上小孩如果经常运动体力好且大人能照顾好，也可以参加 

▼ 报名资格 

1. 限10-60周岁（未成年必须由至少一名监护人带领陪同） 

2. 身体健康，活动当日无伤病 

3. 有以下疾病者禁止报名： 

   1）先天性心脏病和风湿性心脏病患者 

   2）高血压和脑血管疾病患者 

   3）心肌炎和其它心脏病患者 

   4）冠状动脉病患者和严重心率不齐者 

   5）血糖过高或过低的糖尿病患者 

   6）孕妇、癫痫及其他不适合运动的疾病患者 

4. 不合群难相处的小伙伴儿不建议参加活动 

5. 为了整体队伍安全与和谐，不允许携带宠物 

活动费用 

特价109元/人（大小同价） 

费用已含： 

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补； 

2、工作人员带队服务； 

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等； 

赠送：每人10万保额旅游意外险一份。 

费用不含： 

1、不含船费35元左右（不想走或超时未到的坐船费用自理） 

2、不含餐费，个人自理； 

3、其他个人消费。 

4、三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用） 

行程计划 

   07:30 客村地铁B出口集合， 

   08:00 集合完毕出发 

   11:00 到达徒步起点，热身准备出发 

   12:30 溯溪线攀爬至太阳石午餐（自带），拍照打卡出片，但要注意安全 

   14:30 穿过机耕路，一路风车相伴，到达风电场观景台赏景 

   15:30下至小三浪沙滩，不想走或超时未到，可以坐快艇前往终点 

   17:00 土路翻山穿越至终点 

   17:30 集合返程 

   20:30 回到广州市区，期待与您再会！ 

温馨提示： 

以上行程安排仅供参考，户外环境情况多变不稳定，因突发因素（包括但不限于因队员体力不支，抽筋，扭到脚，受伤，堵车等情况）和不可抗力因素导致不能按原定路线进行或者耽误回程时间的，领队有权根据实际情况调整，而且不接受因此投诉和退款的要求，报名即为接受安排。 

注：人多独立发团，人少则与其他户外一起出发！或与其他顺路的活动拼车！ 

退款条约 

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%； 

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%； 

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还； 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还； 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。 

装备要求 

1、双肩背包 ； 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ； 

3、防晒霜 ； 

4、个人药品 ，如晕车药之类的； 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，  

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！ 

7、其他个人物品 ； 

可识别二维码下单 

【纪律要求】 

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。 

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。 

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。 

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。 

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。 

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。 

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。 

【免责声明】 

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神； 

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况； 

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险； 

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾； 

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！ 

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！ 

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。 

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。 




文章编号: 18fe0e1809e120d850904b3f6437aa6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (恭喜你已被列入领取“白海豚”证书+纪念品活动待参与名单！) 2025-11-27 青年追梦   青年追梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyNzgyNg==&mid=2247488722&idx=1&sn=6abfcdc56013887a5bfe77147e75432f






  扫码海报二维码报名参与\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#守护中华白海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#全运会吉祥物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#喜洋洋\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#大湾鸡\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#乐融融\x3c/a\x3e \x3ca href=\x22https://mp.weixin.qq.com/mp/readtemplate?t=pages/link_mid_jump\x26amp;biz=MzkyMTY3ODI2Nw==\x22 target=\x22_blank\x22 class=\x22js_mention_entry wx_at_link\x22 data-biz=\x22MzkyMTY3ODI2Nw==\x22 data-username=\x22gh_4416ee0f83a3\x22\x3e@海豚实践\x3c/a\x3e\x0a活动名称：全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动\x0a主办单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局\x0a活动形式：在线参与 “保护海豚”知识竞答，答题超过80分即可参与领取活动证书及礼品，一起参与志愿宣传！




文章编号: e8e766b41e749750acf2817661f29660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (珠海30公里徒步，报名啔动→) 2025-11-27 珠海文旅   珠海文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247576232&idx=1&sn=ec5e0401e1f8464f6208eda0ce4b8981






 报名通道开啔！ 

2025年12月20日， 

一场专为徒步爱好者打造的 

年度盛宴—— 

“最美海岸·珠澳同行” 

第六届珠海30公里徒步 

即将燃情啔幕！ 

这是珠海徒步的传奇路线， 

更是每一位徒步爱好者的必修课。 

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

▲城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

你将从晨曦中出发， 

沿着广东最美公路之一的 

“情侣路”一路向南。 

海风是你的伴侣， 

海浪是你的BGM。 

▲港珠澳大桥 珠海传媒集团 李建束/摄 

熟悉的风景， 

因你的行走而被赋予新的意义。 

30公里， 

是对意志力的考验， 

每一步， 

都让你离那个更强大的自己更近一步。 

本届活动特别保留并优化了 

备受好评的亲子迷你徒步路线！ 

路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点） 

里程：约5公里，难度友好，是送给孩子的第一场徒步冒险的完美选择。 

荣誉：成功抵达终点，小朋友也将获得专属完赛奖牌！这不仅是奖励，更是他们勇气和坚持的见证，是一份独一无二的成长礼物。 

特别贴士：还记得上一届亲子徒步名额20分钟秒空的火爆吗？心动即行动，名额仍有限，下手当需快，机会全靠抢！ 

▲城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

徒步 

不只为了抵达 

更为那份荣耀 

徒步爱好者渴望的不仅是过程， 

更是那份被铭记的成就感。 

专属物资包：成功报名即可获得定制徒步背包、遮阳帽、打卡手册。 

完赛纪念奖牌：每一块沉甸甸的奖牌，都是你征服30公里或完成亲子路线挑战的铁证，是你朋友圈里最硬的通货。 

▲往届资料图 

你不是一个人在行走！ 

找到属于你的方阵 

一个人可以走得很快， 

但一群人才能走得更远。 

我们为所有爱好者准备了共鸣的圈子 

▲往届资料图 

港澳潮流探索家：“港澳同胞一家亲”方阵，携手港澳同胞在行走中交流互动，感受多元文化。 

硬核挑战者：欢迎加入“特区建设者方阵”或“青年方阵”，与强者同行，挑战自我极限。 

浪漫青春打卡团：携手珠海吉祥物白海豚，与小伙伴们一起打卡每一处经典地标、共享山海丽景，让青春与浪漫在朋友圈crush！ 

亲子户外派：专属“亲子迷你徒步路线”（5公里），亲子共行，让孩子的童年多一段有父母陪伴的山海记忆。 

公益同行者：携手珠海市妇联，加入“爱心妈妈”公益方阵，让你的每一步，都踏出城市的温度。 

立即行动！ 

你的徒步旅程即将啔航 

2025年12月20日， 

让我们暂别日常繁忙， 

穿上运动鞋， 

带着一颗热爱生活、 

与阳光同样火热的心， 

在珠海最美丽的季节， 

一起向山海出发！ 

识别下方小程序码，立刻报名！ 

名额有限，额满即止！ 

活动时间： 

2025年12月20日 (星期六)  

7:00—15:00 

出发时段： 

采取灵活的分时段入场， 

即到即走， 

报名时即需选择出发时段， 

让你获得更自由的徒步体验。 

活动报名费： 

30km常规路线 

50元/人（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

5km亲子路线 

两大一小（或两小一大） 138元/3人（含3份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

两大两小 168元/4人（含4份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

【指导单位】 

珠海市文化广电旅游体育局 

【主办单位】 

珠海传媒集团 

【承办单位】 

珠海传媒全媒体运营有限公司 

          编辑 | 余言春 

          审核 | 刘嘉诚 

          来源 | 珠海特区报 

        更多推荐 

       珠海城市吉祥物中华白海豚亮相全球熊猫伙伴大会 

       珠海全城花开，冬日限定浪漫！ 

       珠海第五金诞生！刘景扬女子100米跨栏夺冠 




文章编号: 1a53eda02564473f3115929af03ecb1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (啔行冬季研学｜12–15岁专属，像达尔文一样，在广西北部湾破解海洋生态的多重密码) 2025-11-27 啔行营地教育   啔行营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc5MzgxMQ==&mid=2657829635&idx=1&sn=5141376eea06cdd27f219e09b1776eb2






“没有围墙的学校，没有边界的教育” 

——IDEAS Education 

1835年，年轻的达尔文沿着南美海岸航行，记录捕捉生命间的微妙差异。他发现：生命从不是孤立存在，而被无形关系网紧密牵连，并最终孕育了进化论。 

两百年后，一群少年，将在中国的“北部湾”开啔属于他们的“生命探索之旅”。啔行2025冬季，12–15 岁广西北部湾 「鲸歌豚跃」海洋生物主题研学营——

探秘北部湾与涠洲岛，追踪中华白海豚、岛屿观鲸，调查红树林与潮间带，用数据、AI 与模型思维，重新理解生命的运行机制，构建自己的海洋生态数学模型。 

少年研学，不只是“看见自然”，而是“读懂自然的逻辑”。 

   01. 

   目的地亮点 

生物多样性｜人与海洋｜火山岛地质 

北部湾位于广西南部，是中国通向东盟的重要海上门户。这里海域广阔、海岸线曲折多湾，孕育了红树林、海草床、珊瑚礁等多类型生态系统，是中国海洋生物多样性最丰富的区域之一。 

冬季 21℃ 的暖阳让这里成为海洋生物洄游的季节性繁盛区，是开展系统性生态调查的理想场域。本次研学以“观察—记录—验证—表达”为路径，围绕典型生态样区展开多场景调查，让孩子在真实环境里建立对海洋生命的系统认知。 

  「红树林：海岸线上最强大的生命堡垒」 

红树林被誉为“地球之肾”，能净化海水、固碳储碳、防风消浪，并维持极高的生物多样性；其胎生苗结构与复杂根系，使其成为抵御海岸侵蚀的天然屏障。北部湾沿岸分布着全国 70% 以上的红树林，是研究红树林生态的关键区域。 

研学关联：学习湿地分类、观察底栖生物、记录物种，为理解北部湾生态基底奠定基础。 

「中华白海豚：北部湾的粉色精灵」 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海豚，它的幼年呈深灰色，成长后逐渐变为粉色，它的颜色变化是生存智慧的结果。同时，北部湾是我国极少数可稳定观测中华白海豚的海域之一。 

研学关联：海上追踪学习齿鲸类识别与基本行为观察方法。 

「涠洲岛：火山孕育的海岛生态博物馆」 

涠洲岛是中国最大、最年轻的死火山岛，95% 地层为火山岩。南部海蚀洞、海蚀柱与北部沙滩形成对比，海底珊瑚缤纷，孕育典型岛礁生态系统。同时，涠洲岛海域是我国近海唯一已知的大型鲸类稳定栖息地，每年 11 月至次年 3 月，小布氏鲸（国家一级保护动物）会在此洄游、捕食，是北部湾独有的生态奇观。 

研学关联：地质探访、潮间带探索、出海观鲸、夜探湿地、海岛观鸟，多场景调研帮助孩子理解海洋生命的丰富、关联与脆弱。

   02. 

研学亮点 

实地探索｜PBL项目式学习｜AI赋能 

北部湾兼具典型自然生态与贴近生活的海洋文化，是观察“自然—人类—经济”系统的最佳课堂。

本次研学专业导师全程护航，在项目式学习框架下，为主题讲座、科研基地与博物馆参访提供理论支撑；实地调查中，导师即时指导，帮助孩子深化对海洋生态的理解。 

A.实地探索观世界 

观察真实生态，理解人与自然的关系 

海洋是生命的摇篮，也深刻牵动着人类的生产与生活。本次研学以北部湾为窗口，引导孩子从“食用、药用、科研、观赏”等日常互动切入，重新理解人与海洋的关系，思考更可持续的共生方式。 

研学以实地调查为主线：红树林普查、潮间带记录、海上观豚观鲸、湿地夜探，以及海鲜与药材市场走访。孩子既在自然中采集证据，也在城市里看到“海洋如何进入人类生活”，理解餐桌选择如何反向影响生态。 

B.PBL工作坊 

全程科研式探究，数据驱动思维 

围绕北部湾的多场景调查，本次研学设置了四个递进式 PBL 模块：海洋生物基础与调查方法、海洋利用（药材与渔业链）、物种梳理与数学建模、生态网站制作与成果呈现。 

从认知到分析、从建模到表达，孩子将完成一次真正的“科研式探究”。在导师引导下，他们会基于实地数据讨论：当某类鱼减少时，鲸类的觅食如何受影响？若鲸类数量下降，又会引发怎样的系统连锁反应？最终构建「海洋生态系统数学模型」。 

C.AI × 跨学科模型构建 

科技赋能探究，建立模型思维 

 AI 时代，跨学科整合、系统思维与创造力正成为核心竞争力。本次研学将 AI 深度融入海洋生物多样性调查，通过生态模型搭建与可视化编程，让营员在真实情境中掌握“科技赋能探究”的方法。 

基于实地采集的数据，孩子将利用 AI 构建动态海洋生态系统模型，将抽象的物种关系转化为可观察、可验证的系统结构，真正建立跨学科的模型思维，提升科学素养与综合学业表现。 

   03. 

营会产出 

成果导向｜能力提升｜自驱探究 

「成果导向式学习输出」 

完成生物多样性调查、AI海洋生态模型搭建与展示，将研学所得转化为具象成果，结合费曼学习法，通过演讲与展示强化知识迁移与表达能力。 

「能力提升」 

科学思维：通过数据采集、分析与建模，培养逻辑推理与系统思考能力; 

跨学科整合：整合生物学、地理学、数学与信息技术知识，掌握复杂问题解决方法; 

创新与表达力： AI 可视化工具成果展示，并通过演讲与展示强化沟通能力; 

探究与自驱力：在真实场景中自主发现问题、提出假设、验证结论，培养主动学习与持续探索的习惯。 

年龄：12-15岁

营期：2026.02.07-02.13日

地点：广西

价格：16800/人

       扫码一对一咨询详情☟ 

      点击海报了解项目详情 




文章编号: fc62c3037fc6301e8c90dd1c487c5845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (从体育赛场到经济主场，大湾区如何实现“双赢”？) 2025-11-27 出逃日记Yo.   出逃日记Yo.


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODk4MjA4Mg==&mid=2247487998&idx=1&sn=195f452bdeb904f834874c5002f8c3c7






十五运会后效应持续发酵，大湾区迎来“黄金发展期”！ 

 第十五届全国运动会虽已落幕，但大湾区的发展脚步并未停歇。 

从交通升级到科技突破；从赛事保障到城市治理；从科技创新到民生服务，一个更具活力的大湾区正加速成型，大湾区正以全新姿态站在新的发展起点上。 

赛事收官 

效应延续 

持 

续 

效 

应 

2025年11月，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区圆满落幕。这场体育盛会不仅创造了多项赛事纪录，更推动大湾区基础设施全面升级。 

数据显示，赛事期间大湾区实现： 

· 交通保障准点率达99.2%

· 九大城市协同调度处置突发事件3200余起 

· 接待游客总量突破5000万人次 

广州市民陈先生感叹：”这段时间真切感受到了城市管理水平的提升，出行更便捷，服务更贴心。“ 

湾区吉祥物“湾仔”亮相

激情全运会，活力“大湾鸡” 

本届赛会的吉祥物"湾仔"成为新晋网红。 

这个以中华白海豚为原型的设计，融合了湾区特色元素： 

· 额头浪花纹象征"海上丝绸之路" 

· 胸前玉兰代表湾区城市团结绽放 

· 运动造型展现青春活力 

"湾仔"家族还包括： 

· 科技版"湾仔"：佩戴VR眼镜，手持芯片 

· 环保版"湾仔"：骑着共享单车，手持绿叶 

· 文化版"湾仔"：身着粤剧服饰，手执折扇 

这些可爱的形象出现在赛事场馆、城市街头和文创产品中，成为连接湾区情感的纽带。 

基建升级 

红利释放 

设 

施 

改 

善 

赛后，大湾区基础设施建设全面提速，立体化交通网络运行效率显著提升： 

· 广深港高铁发车频次提升30%，实现"公交化"运营 

· 港珠澳大桥车流量同比增长45%，成为湾区东西岸联通主动脉 

· 深中通道日均通行量突破10万辆，有效分流虎门大桥压力 

· 湾区城市间平均通勤时间缩短至1.5小时，"一小时生活圈"成为现实 

轨道、公路、航运的多维升级，正重塑着湾区居民的跨城工作和生活方式，让"住在珠海、工作在深圳、聚会于香港"的双城乃至三城生活更加普遍。 

创新动能持续增强

创新 

科技创新领域亮点纷呈 

1 

广汽全固态电池量产突破 

已实现中试产线规模化试产，能量密度提升超40%。 

2 

华为新一代AI计算平台发布 

算力较前代提升2倍，赋能千行百业智能化转型 

3 

前海新增注册企业增长62% 

现代服务业与科技创新企业占比达八成 

这些突破共同勾勒出大湾区创新动能强劲、产业升级加速的发展图景。 

文旅融合 

民生提质 

文旅民生深度融合，大湾区“软联通”提质增效 

赛事结束后，大湾区各城市趁热打铁，将全运热度转化为持久的文旅活力与民生福祉，在“软联通”上取得系列新进展： 

文旅方面，各地依托全运遗产打造新体验：广州推出“全运记忆”主题旅游线路；深圳着力打造“滨海运动休闲带”；澳门创新开发“体育+文化”深度研学项目；香港则重点推动“赛事场馆赛后利用”模式，让体育设施持续服务市民。 

民生领域，“湾区通办”服务事项已突破500项，跨境医疗协作机构新增89家，粤港澳高校学分互认课程达到1200门，社会保障跨境结算也实现全覆盖。这些举措共同构筑起大湾区便捷优质的生活圈，让“宜居宜业宜游”的愿景加速照进现实。 

数据看湾区 

2025年10-11月关键指标： 

▪ GDP增长5.8% 

▪ 社会消费品零售总额增长7.2% 

▪ 高新技术投资增长25.3% 

▪ 人才净流入增长18.7% 

▪ 空气质量优良率91.5% 

专家视角与市民感受 

"全运会推动大湾区在'硬联通'和'软连接'上实现新突破。下一步要重点推进规则衔接、要素流动等制度创新。" 

——李志强教授 

中山大学粤港澳发展研究院 

"现在去湾区各城市就像串门一样方便。" 

——在珠海工作的香港青年张伟 

"创业环境越来越好，政策支持力度大。" 

——深圳前海创业者李女士 

"孩子能享受到更多优质教育资源。" 

——广州天河区王女士 

未来展望 

随着《粤港澳大湾区高质量发展行动计划（2026-2030）》即将出台 

大湾区将在创新驱动、基础设施、民生保障等领域推出更多务实举措，开启发展新篇章。 

01 

十五运会的吉祥物“大湾鸡”全称是_______ 

A、喜羊羊、美羊羊 

B、喜羊羊、乐融融 

C、喜洋洋、乐融融 

D、喜洋洋、美羊羊 

02 

十五运会开幕式及闭幕式时间为_______ 

A、11月9日、11月21日 

B、11月8日、11月20日 

C、11月9日、11月20日 

D、11月8日、11月21日 

今日话题 

从赛场到城市，从赛事到生活，十五运会像一剂催化剂，加速着大湾区的融合与蜕变。当“湾仔”的身影穿梭在街头巷尾，当全固态电池点亮新能源未来，当跨境服务让双城生活成为日常，我们看到的不仅是一场体育盛事的遗产，更是一个世界级城市群的崛起。 

# 

欢迎在评论区分享你在湾区不同城市工作生活的故事 

RONGMEITIXINWEN 

班级丨广电243

编辑丨薛惠文 

声明 

本文部分图片来源于网络，仅用于新闻报道，版权归原作者所有。 




文章编号: ccb03946f131e8f1350020d818a9f767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (全景大湾区 闪耀粤港澳 香港 澳门 珠海 深圳 惠州 广州 纯玩 双飞6日) 2025-11-27 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247552660&idx=1&sn=1310b1ec2887bf929fb1973bd5b65c83






澳门进广州出 不走回头路 

往返深航白天正班机 

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05 

广州/无锡 ZH9821 08:05-10:20 

一价全含 真纯玩 0购物0自费0景交0加点 

专职领队全程陪同 苏南自组 

住宿升级：四晚4钻酒店+1晚巽寮湾海边酒店 

美食巨献： 全程含5早8正餐 

澳门皇宫特色餐/香港茶餐厅简餐/药膳鸡汤火锅/青花瓷大盘宴/海鲜特色餐/巽寮湾乡土菜/广式客家菜/粤式点心宴 

优选精华景点 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色。 

【珠海大剧院-日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色。 

【天星小轮船游维多利亚海港】世界三大天然良港之一。 

【莲花山公园】深圳市中心区的最好去处。 

【巽寮湾&双月湾】巽寮湾“天赐白沙堤”美誉；形状鸟瞰似两轮新月的“双月湾”。 

【黄埔军校旧址纪念馆】展现了黄埔军校的历史岁月及故事。 

第一天 

第1天:无锡-澳门-珠海 

航班：ZH9097 09:20-12:05 

用餐：含午餐澳门皇宫特色餐、晚餐自理 

住宿：珠海4钻酒店

指定时间机场集合，搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证及身份证原件，请于航班起飞前2小时抵达机场至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，过海关找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场广播，留意登机信息以免误机；抵达澳门后开始游览： 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。2005 年，“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。 

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片，坐等暴富。背景一样，前途无量，姿势一样，成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品，每一件都价值不菲。 

★【澳门回归贺礼陈列馆】

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，五光十色闪耀斑焖的灯光秀，绝对不要错过！ 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，别具威尼斯特色的贡多拉船，恍然如置身于水都威尼斯。您也可以感受周边巴黎铁搭、澳门凼仔酒店群的壮丽景观，领略澳门的独特魅力。行程结束后前往珠海酒店休息。 

第二天 

第2天:珠海 

用餐：含酒店内早餐、午餐药膳鸡汤火锅、晚餐青花瓷大盘宴 

住宿：珠海4钻酒店 

早餐后开始游览： 

★【圆明新园】位于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。 

★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。 

★【车览情侣路】它右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。 

★【车览爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处，内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。 

★【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。 

★【城市阳台】位于情侣中路香炉湾畔，总规划用地面积约为35.34万平方米，打造集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心。 

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海，依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。 

★【景山公园】依山傍水面海，景色迷人，是整个珠海市较好的观景之处。 

★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。 

第三天 

第3天:珠海-香港-深圳 

用餐：酒店外早餐、午餐茶餐厅简餐、晚餐自理 

住宿：深圳4钻酒店

早餐后乘金巴前往香港。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。抵达香港后前往酒店休息。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色， 这里风光秀丽， 是高级住宅区， 也是人们到香港的必游之地。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁， 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被 维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

行程结束后前往深圳酒店休息。 

第四天 

第4天:深圳-巽寮湾 

用餐：酒店内早餐、午餐海鲜特色餐、晚餐巽寮湾乡土菜 

住宿：巽寮湾海边酒店

早餐后开始游览： 

★【莲花山公园】莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。 

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，感爱渔船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，畅游百岛风情、 观海上风光，一定会有不少的收获。（4-8月底为禁渔期，只能坐船出海观光，如遇暴风雨或禁渔期，此项目放弃游览） 

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】（徒步来回约1.5小时），双月湾共分两湾，由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。双月湾的壮阔美景，只有登顶大星山的观景台才能看到。 

★【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。游览结束后前往酒店休息，可自行前往海边踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。 

第五天 

第5天:巽寮湾-广州 

用餐：酒店内早餐、午餐广式客家菜、晚餐粤式点心宴 

住宿：广州4钻酒店

早餐后乘车前往广州，开始游览： 

★【越秀公园】整个公园花草茂盛，山水秀美，公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。除了本身的自然风光，整个公园还充满了很多古迹。主要有纪念碑、广州古城墙、古老的四方炮台等。 

★【陈家祠】陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，可以看到非常有特色的雕塑。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色。 

★【花城广场】广州城市的新中轴线广场，少年宫、大剧院、图书馆、博物馆都在花城广场周围。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场，绿树环绕，还有5个花岛，一年四季都有花开，还会举办花市、灯光节等活动。 

★【外观广州塔】广州塔是广州地标，包括发射天线在内，塔高达600米，为国内有名的高塔之一。其头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯，即使不游塔，也可来此拍摄外观，用以留念。行程结束后前往广州机场附近酒店休息。 

第六天 

第6天:广州-无锡 

用餐：含早餐飞机餐           

适时乘车前往机场，返回无锡，结束愉快的旅程！ 

费用包含 

机票：无锡-澳门/广州-无锡往返机票（含税）； 

住宿：四晚4钻酒店+1晚巽寮湾海边酒店； 

用餐：行程中所列用餐；如放弃食用，无费用可退。 

用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座） 

导游：全程领队陪同； 

门票：行程中所列景点大门票； 

保险：仅含旅行社责任险；（强烈建议各贵宾购买旅游意外险）； 

儿童：仅含机票车位餐费及儿童门票，其他均不含。 

费用不包含 

证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用； 

行李：超重行李的托运费、保管费； 

酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费； 

港澳酒店房间小敬请谅解，如产生单人需补退房差； 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用。 




文章编号: 4a19f6f5b05c5eeb71cdcbc7f31218d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (中年危机，容易内耗，强烈推荐这几部纪录片) 2025-11-27 亿善新观   亿善新观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4NjkxNw==&mid=2247489824&idx=1&sn=c68041ab7c065b0e207b4f433b649b8d






人到中年，像站在人生的十字路口，前有父母衰老的牵挂，后有子女成长的压力，工作上的瓶颈如影随形，生活的琐碎磨平了棱角。这种上不着天、下不着地的窘迫，很容易让人陷入自我怀疑的内耗：我过得算不算成功？人生的意义到底是什么？当焦虑翻涌时，不妨静下心来看看这三部纪录片，它们用真实的镜头，为迷茫的中年人心底照进一束光。 

第一部 

   《人生第一次》 

   在他人的起点与终点，照见自己的当下 

这部纪录片以人生第一次为线索，串联起出生、上学、工作、结婚、离别等12个重要人生节点，用细腻的镜头捕捉普通人在关键时刻的欢笑与泪水。 

其中，“上班”篇章里，外卖员吴辉顶着暴雨送餐，为给患白血病的女儿挣医药费；“结婚”篇章中，农村姑娘李桂芝穿着婚纱走进麦田，脸上是对未来的憧憬；“告别”篇章里，老人在养老院与老友相伴，坦然面对生命的终点。 

推荐理由： 

中年的疲惫，往往源于把一地鸡毛当成了生活的全部，而这部纪录片会提醒你：那些你习以为常的平淡，是别人求之不得的幸福；你此刻的奔波与坚守，本身就是最动人的人生风景。 

它让我们明白，人生不是一场冲刺赛，每个阶段的第一次与每一天，都值得被珍视。 

第二部 

   《众神之地》 

   在自然生灵中，找回内心的力量 

不同于聚焦人类社会的纪录片，《众神之地》将镜头对准与人类共生的自然生灵，在藏羚羊、野象、东北虎、白海豚的故事里，诠释生命的坚韧与敬畏。 

在可可西里，母藏羚羊为保护幼崽与狼周旋，用瘦弱的身躯筑起屏障；在云南雨林，迷路的小象在象群的呼唤中回归，展现血脉相连的温情；在东北雪原，老年东北虎独自捕猎，即便伤痕累累也从未放弃生存。 

推荐理由： 

这部纪录片中，生灵们面对恶劣环境的抗争，会让你重新审视坚强的含义。 

当你为工作失误耿耿于怀，为生活挫折垂头丧气时，看看那些在自然中拼尽全力活着的生命，便会明白：人生本就有风雨，接纳不完美，带着勇气前行，就是对生命最好的回应。 

第三部 

   《人生七年》 

   用时间的尺度，看清选择的意义 

这部横跨半个多世纪的纪录片，是纪录片史上的传奇。 

导演每隔七年追踪采访14位来自不同阶层的英国孩子，从7岁到63岁，记录他们的成长、蜕变与人生轨迹。 

有人从贫民窟走出成为大学教授，有人因家庭变故从阳光少年变得颓废消沉，有人坚守初心实现梦想，有人在平淡生活中安于现状，没有刻意的剧本，只有时间最真实的刻画。 

推荐理由： 

中年的很多焦虑，都源于对即时结果的苛求：总觉得此刻的努力没有回报，总担心现在的选择会错。 

它让你放下急于求成的浮躁，明白每个阶段的积累都有意义，当下的每一步都在塑造未来的自己。 

这三部纪录片，或让你珍惜当下，或让你积蓄力量，或让你看清方向，它们用真实的故事告诉你：人生没有标准答案，中年也不是危机的代名词，而是沉淀与绽放的开始。当你感到迷茫时，不妨打开其中一部，在他人的生命故事里，找到属于自己的答案，然后带着勇气，继续从容前行。 




文章编号: 3737162b6d31bfbef761baedabd0e865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (“这下真见鬼了”) 2025-11-27 探形   探形


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDMzMzI5Nw==&mid=2247660595&idx=1&sn=af7d2896e127ad29e69b21f548393767






365天，天天看陈皮之——

今天实际是2025年11月27日，星期四，但完全理解你等待周五的焦急心情！为了给你解闷，我特意准备了一份今日份的“网络热点”，让你提前进入状态。 

1 

新华社权威快报|捕捉“幽灵粒子”◎。 

从中国科学院高能物理研究所获悉，位于广东省江门市的江门中微子实验在建成两个月后首次发布成果，其对中微子相关参数的测量精度比此前实验的最好记录提高了1.5-1.8倍。中微子被称为“幽灵粒子”，是难以捕捉的粒子之一。江门中微子实验是为探测这些“幽灵粒子”而建设的大科学装置，于2025年8月26日正式运行取数。 

这下真是“见鬼了” 

2 

明年起遛狗不拴绳犯法。

2026年1月1日起，新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》正式实施，遛狗不拴绳将从违规行为升级为违法行为。未采取安全措施致犬只伤人的，最高可处十日拘留及1000元罚款，情节严重者犬只可能被没收。‌‌ 

文明养狗，从你从我！ 

3 

全运会大湾鸡成顶流。 

自全运会开幕以来，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”迅速走红。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是热衷于“搞事”的网友们给它俩起了“自带岭南烟火气”的昵称“大湾鸡”。“大湾鸡”的持续走红，早已超越音通赛事吉祥物的范畴，成为现象级文化符号。其爆火并非偶然，而是文化认同、童真唤醒与活力突围的共振，既折射出国人日益增强的文化自信，也е词缝准击中了当下社会的情感需求。从支持“冰墩墩”的冬奥自豪，到追捧“大湾鸡”的全运热情，观众对赛事玩偶的喜爱，本质上是爱国情怀、区域认同和文化自信的自然流露。 

boyboybee，boyboybee~ 

4 

芜湖“捏泥人”王师傅走红  

近日，安徽芜湖古城一位捏面人师傅因创作出水豚“噜噜”等活灵活现的面塑作品，在网络上迅速走红。他的摊位前排起长队，更甚者不惜专程从外地赶来，只为求得一件亲手制作的面塑。面塑，作为国家级非遗，曾因时代变迁面临困境。这位师傅坚守三十载，从传统十二生肖到潮流卡通，不断创新题材，让古老技艺与现代审美碰撞。他用双手赋予面团生命，使非遗从博物馆走向大众，成为年轻人追捧的国潮符号。将传统技艺与现代潮流相结合，用面团塑造出年轻人喜爱的卡通形象，让古老的面塑焕发出新的活力。他的作品不仅还原度极高，更注重细节，哪怕是一只藏在帽子下的耳朵，也精心捏制。这种对品质的追求，正是匠心的体现。从无人问津到万人追捧，他用坚守诠释了耽空传统崭平丬鍏齭必艺镄ÿ的ㄛŞ喺畳价值。他的走红，不仅是个人的幸运，更是非遗传承的机遇。他让世界看到，古老技艺在新时代不仅能焕发生机，更能惊艳四方。 

大师可否给我捏个招吉布丁 

6 

“动物血库灰色产业”事件 

近期，广州动物血库灰色产业事件震惊社会。流浪猫被当作“应急血袋”，在肮脏环境中被过度抽血，生命垂危。动物亦有生命尊严，它们不应成为牟利工具。非法血库为逐利，无视动物痛苦，将抽血量远超安全标准，致猫咪存活率极低。更令人愤慨的是，部分宠物医院与血库勾结，推诿责任，让宠物主人钱宠两失。此事凸显动物保护的紧迫性。我国宠物血库系统尚不完善，监管存在空白，为灰色产业提供了生存土壤。呼吁加快立法，明确宠物血库规范，严惩非法采血行讵9众为カ除骣勅峥。同时，公众需增强动物保护意识，拒绝不明来源血聩盛液，支持正规血库建设。广州动物血库事件暴露的不仅是行业乱象，更是社会文明对生命尊重的试金石。唯有以法律为盾、以监管为剑、廒以公众监督为眼，方能斩断灰色产业链，守护人与动物的共同尊严。 

毛孩子的血不是摇钱树！可以不爱但请不要伤害！ 

8 

1.9好运盲盒 

颠覆你对盲盒的所有认知！【探形-好运盲盒】仅需1.9元可获：正版哈利波特野兽王国手办，出门贼吸睛的秋冬毛呢裙，精致小巧的蝴蝶耳钉，大牌迪奥香水，能装又好看逛街必备蝴蝶结托特包......？ 

！ 

9 

奶皮子糖葫芦刷屏 

近日，美食界的新爆款又出现了--奶皮子糖葫芦。它不仅在社交媒体上频频刷屏，更引发了一波全民打卡热潮。奶皮子糖葫芦，是山楂糖葫芦外层贴一层奶皮子，将山楂中间夹上干噎酸奶，或是将山楂换成水果。奶皮子糖葫芦是一种很符合时代情绪的食物，一种很新的传统改良。它的火热，不是因为味道多惊艳，而是它刚好符合这代人对甜味的喜好。其现象级走红，本质上看是消费市场供需两端共同作用的结果，它证实了情绪价值在当代消费中的重要意义，也表明了“创新+品质“缺一不可的市场规律。对商家而言，是机遇，也是挑战:唯有凭创新添翼、品质固本，才能在情绪消费赛道平稳前行。 

火这么久都没吃着，来个人告诉我好吃吗? 

10 

”多管局局长“卷尺哥走红 

最近，深圳的一位小哥突然走红网络。“找茬”，被网着一把卷尺穿梭在大街小巷专门给公共设施友亲切地称为“卷尺哥”。出乎大家意料的是，每次他反馈的问题都能快速被整改，件件有落实，网友们纷纷感叹不愧是“深圳速度”。 

10月24日，《环球时报》刊发《“卷尺哥”被“秒回’量出城市治理水平》一文指出:他没有什么惊天动地的壮举，也不标新立异，只是两年多来日复一日地带着一把卷尺，穿行于城市街巷，像一位细致的“城市体检员”。 

局长，我的钱包也需要管管！ 

12 

中日最新交锋 

据新华社报道，11月18日下午，外交部亚洲司司长刘劲松在北京同日本外务省亚洲大洋洲局局长金井正彰举行了磋商。现场压迫感满满！日本官员边走边听，全程卑躬。刘司长穿五四青年服，佩戴国徽，双手插兜，没有握手，用"中式硬核”告诉世界：中方捍卫主权的姿态百年未变！会谈结束被问是否满意，刘司长回答干脆“当然不满意”，并用“严肃”形容中日双方会谈气氛。 

刘司长：“天冷，也不便握手！”，你又该... 

13 

雪假来了!想当阿勒泰的小学生 

新疆阿勒泰地区教育部门发布通知，12月1日至5日，将为当地义务教育阶段学生放首个雪假。学校可按相关通知将假期连休，当地中小学生最多可拥有9天假期。此次雪假覆盖阿勒泰地区7.3万名在校中小学生。 

春假秋假寒假暑假还有雪假，羡慕了！ 

小声：距春节还有82天，坚持住！

今日福利 

扫码填问卷，立即送免费盲盒！ 

扫码立填 

     

   END▁  

   扫码加入探形玩家群 

   ﹀ 




文章编号: ce6b5cf53a4d0304b48175e41c46cef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (海豚花：家居中的清新雅致之选！) 2025-11-27 花妍物语   花妍物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc3Mzk3Nw==&mid=2247485221&idx=1&sn=00c3a7d530d70231492f757a8a995f48






  海豚花，又称白海豚花，是一种美丽的观赏植物。其叶片呈椭圆形，深绿色，表面光滑。花朵形态独特，宛如一群跳跃的海豚，因此得名海豚花。花色通常为白色或淡紫色，花瓣细长，花朵密集，观赏价值极高。海豚花喜欢温暖湿润的环境，适宜在半阴半阳的地方生长，避免阳光直射。在适宜的条件下，海豚花能够四季开花，为家居增添一抹清新与雅致。无论是盆栽还是地栽，海豚花都能展现出其独特的魅力，成为花卉爱好者们的首选之一。




文章编号: 22564c045b81cb70b061bdffef50b80a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (语用强化训练（2025年11月高三模拟）（修订）) 2025-11-27 高中语文知识学习   高中语文知识学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA2NzUzMg==&mid=2247555007&idx=1&sn=a326f0e7d990a4b2afea52691e15224b






语用强化训练（2025年11月高三模拟）（修订） 

1.（浙江省宁波市2026届高三第一学期11月高考模拟考试） 

阅读下面的文字，完成18～22 题。 

什么是“情绪文旅”？它又何以赢得亲睐？今天，我们就从这个话题聊起。情绪文旅，一般是指不局限于观光游览，而是重在满足游客情感需求的旅游方式。有的侧重宠粉，用“被偏爱感”换城市口碑；有的主打文化共鸣，拉着“景粉”一起共创；有的则重点提供解压氛围，治愈焦虑和疲惫……总而言之，就是通过场景宣染、文化共鸣与个性化服务，给足游客情绪价值。 

通常来说，旅游属于典型的休闲活动，而休闲本就包括情绪的放松。从“清晖能娱人，游子惦忘归”，到（甲），正所谓“（乙）”，旅行不只是身体的出走，更是精神的舒展。从这个意义上，说一切旅行都是“情绪文旅”也未尝不可。 

既然如此，为何还要专门创造出一个“情绪文旅”的说法呢？原因或许有二。一方面，一些传统的旅游“变了味”。或是上车睡觉、下车拍照式的走马观花，或是（丙）的商业项目，满怀期待的“诗和远方”不仅谈不上散心，还可能糟心。手段解构了目的，出游迷失了初心，也就难免令人厌倦。另一方面，身处“快餐”时代，人们的情绪需求也在变化。游山玩水、寻风问俗，情绪毕竟是“第二落点”，有时颇需一番雅致才可咂摸出来。相反，深山徒步的疗愈、沉浸式演出的解压，这些文旅新模式，情绪本身就是服务的“第一要义”，即时的正反馈更具吸引力。你能治愈我什么？你的文化如何让我心动？我能否成为你的故事的一部分？如何回答好这些问题，才有真正的情绪文旅体验。超然客公众号 

说到底，痛点即机遇。①文化研究学者亨利·詹金斯曾以“情感经济”来概括人们在消费决策中的情感因素。②通过参与这些情绪文旅活动，让年轻人找到了释放压力的有效途径。③而注重自我感受和个性表达的年轻一代，恰恰愿意为情感共鸣和精神愉悦付费。④情绪文旅的兴起不仅是产业升级的缩影，而是社会心态变迁的镜子。⑤有数据显示，中国情绪消费市场规模将突破2万亿元，其中蕴藏着巨大经济价值！ 

18.找出第一段中的两个错别字，并予以改正。(2分) 

(1)__________ (2) __________ 

19.下列填入甲、乙、丙三处的内容，最贴切的一项是(    )(3分) 

A.“暖暖远人村，依依墟里烟”   心旷神怡     琳琅满目 

B.“脚著谢公屐，身登青云梯”   踌躇满志     千篇一律 

C.“山光悦鸟性，潭影空人心”   游目骋怀     不胜其烦 

D.“涉江采芙蓉，兰泽多芳草”   悠然心会     索然无味 

20.材料最后一段标序号部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，不得改变原意。(4分) 

21.有同学认为“情绪文旅”这个说法不如“深度旅游”准确，觉得“情绪”一词过于私人化。你是否同意他的看法？请结合文本，阐述你的理由。(4分) 

22.某城市计划开发“情绪文旅”项目，面向公众征集创意。该城市有以下资源：保存完好的明清古建筑，悠久的茶文化传统，独特的民间手工艺(如剪纸、泥塑、木雕)……结合你对“情绪文旅”的理解，设计一个项目方案(包括形式和目标，80字左右)。(5分) 

(1)项目名称：  

(2)方案设计： 

2.（柳州市2026届高三第一次模拟考试） 

阅读下面的文字，完成第18～22题 

志青说：“前星期王先生发出改好的文课，说有好多人语调尚未圆熟，文句读起来不大顺口合拍。先生叫我们自己去研究，下星期六的讲演题目就是‘句调’。今天要汇集各人的报告来做成一个大纲。振宇，你先来吧。” 

“我所关心的是字的奇偶。我觉得中国文字有一个特性，是宜于偶数结合的。单字的辞与其他单字的辞相结合成为双字的辞或句，是没有障害的。如‘吃饭’‘天明’‘家贫’之类都顺口。双字的辞，①是形容词，②勉强可与单字的辞相接，如‘毛毛雨’‘恻隐心’，有时③加‘之’字、‘的’字不可，如‘幸福之家’‘寂寞的人’，都要加字④顺口的。⑤双字的动词，大概不能与单字的辞相结合。‘翻阅书籍’是可以说的，‘翻阅书’就说不来了。现在所能报告的就只这一些，我还想继续研究。”振宇说。 

“慧修，你所担任的是句子排列上的注意，请你报告吧。” 

“一篇文字之中，这许多句子如果都是构造差不多的，读起来就嫌平板不调和了。还有，句子的末尾的作结，也有可以注意的地方。王先生前次在班上曾批评某某的文章是‘了了调’或‘呢呢调’，因为他们不知变化，动辄用‘了’或‘呢’来结束文句。要想文字的句调流利，句法须错综使用，切勿老用一种句式。”慧修说罢，乐华开口道：“《江南》那诗道：‘江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。’七句之中，倒有四句句式重复。至于结束句子的助词，重复用一字的例子也很多。欧阳修的《醉翁亭记》差不多每隔数句都用‘也’字作结。这种句式重复的文字能令人感到拙朴的趣味。慧修方才说句式须错综使用，原则是对的，我觉得应加一个限制，就是说，除了有意义的重复外，句式及助词务使交互错综，勿迭用同一的句式及同一的助词。” 

“你给我补充得很好。因为一味着眼在语句的调和上，不觉把这一层很重要的反对方面忘却了。”慧修表示感佩。超  然 客 公 众 号 

18.填入文段画横线处的词语，最恰当的一项是(3分) 

选项 

① 

② 

③ 

④ 

⑤ 

A 

假如 

有的 

必须 

才 

而且 

B 

如果 

有时 

非要 

才能 

至于 

C 

只要 

就 

一定 

便 

但凡 

D 

倘若 

有些 

大概 

就能 

但 

19.下列选项中“语调尚未圆熟”的一项是(3分) 

A.曾经的桌子腿上沾满了岁月的尘，书本页上写满了密麻字。 

B.你成功，有成功的原因；你失败，有失败的道理。 

C.他慢慢地装上烟，慢慢地点上火，慢慢地喷出青烟。 

D.那天，那山，那海，处处都像漫着层热雾，粘粘渍渍的。 

20.振宇试列举成语，为研究报告提供更多例证。请你从以下例句中，任选两个加点成语，说明中国文字宜于偶数结合的特性，并分析这种特性在增强语义上的作用。(4分) 

①这是步调一致、令行禁止的执行力。(《在民族复兴的历史丰碑上》) 

②三三两两的打手，都横眉立目，短打扮，随时进来。(《茶馆》) 

③正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑瘦的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来，便使我忽又良心发现……(《藤野先生》) 

       

       

21.志青要将以上报告整理为汇报提纲，请你帮补充下图内容，每处不能超过10个字。(4分) 

       

       

       

3.（江苏省扬州市2025-2026学年度第一学期期中检测） 

阅读下面的文字，完成18～22题。 

茶道中的身心享受可称为“怡”。人们在享受茶道的过程中，可抚琴歌舞，吟诗作画；可论经对弈，独对山水；亦可邀三五友人，共赏美景。儒生可“怡情悦性”，文人可“怡情养性”，僧人可“怡然自得”。（  ） 

但从古代开始，不同文化背景、不同社会职业的人对茶道（甲）：王公贵族意在炫耀富贵、附庸风雅；文人墨客意在托物寄怀、激扬文思；佛家意在去困提神、参禅悟道，更重视茶德与茶效；普通百姓更多地是想去除油腻，一家人围坐在一起闲话家常……由此看来，每位茶人都有自己的茶道，但_____，品茶都给予他们精神上的满足与愉悦。超  然 客公众号 

茶道中的“怡”包含三个层次：优美的品茶环境，精致的茶具，幽幽的茶香，都会对修习者造成强烈的感官冲击；①在闻茶香、观汤色、品茶味的同时，②修习者的情思也会不知不觉变得敏捷起来，③再加上泡茶者通常会对茶道讲出一番自己的理解，④修习者便会感到心旷神怡；⑤当修习者培出茶的物外之意时，⑥他们便可以达到提升自我精神境界了。 

中国茶道是一种雅俗共赏的文化，它不仅仅存在于正式的社会交往中，也在百姓的日常生活中广为流行。正是（乙），才让不同的茶人都沉浸在茶道的乐趣中。 

18.下列填入第一段括号内的语句，衔接最恰当的一项是（3分） 

A.中国茶道有广泛的群众基础，正源于它的这种怡悦性 

B.中国茶道群众基础广泛，正源于它的这种怡悦性 

C.中国茶道的这种怡悦性，使得它有广泛的群众基础 

D.中国茶道的这种怡悦性，使得它的群众基础广泛 

19.填入文中第二段横线上的词语，最恰当的一项是（3分） 

A.异曲同工    B.殊途同归    C.不约而同    D.感同身受 

20.请在文中甲、乙两处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分 

       

       

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分） 

       

       

       

22.文章写作常通过解决一个个紧密关联的问题来完成。请写出四个问句，作为本文的写作提纲。（4分） 

       

       

       

4.(2025年11月绍兴市高考科目诊断性考试) 

阅读下面的文字，完成18—22题。 

现代汉语表达程度的最基本手段是使用程度副词，一般放在形容词、动词甚至一些名词前，①表达动作行为或性质状态的程度差异。②常见的程度副词包括“很”“非常”“十分”“极其”“格外”等，③其中最常用的是“很”。④文渊阁《四库全书》在收录的元代理学家吴澄诗文集《吴文正集》时，⑤将原书的程度副词“喂”改为“很”。⑥这是目前最早所知的“很”作为程度副词的用例。 

程度补语也可以表达程度，放在中心语之后补充说明动作进行的程度、情态。程度补语很少，限于“极”“很”和虚义的“透”“慌”“坏”等，表示达到幅点或很高程度；也可用量词短语“一些”“一点”表示程度轻。例如，有一回天已经黑<透>了/这拦河坝坚固得<很>。近年来，还有新的程度补语产生，如“到哭”“麻了”“到飞起”等。例如，这道菜让人惊到哭【A】/这几场比赛里，他赢麻了【B】，不负众望/飞机晚点了三小时，我真的等麻了 /拿到录取通知书，我开心到飞起【C】。 

数量短语的重叠也能表达程度变化。例如，余秋雨在《文化苦旅》中写道：“敦煌研究院的专家们只得一次次屈辱地从外国博物馆买取敦煌文献的微型胶卷……”“一次次”重叠修饰“买取”，强调了动作的反复性，表明这一行为是长期且多次发生的，加深了“屈辱”的情感色彩。又如王彬彬《何为文本细读》中的描述：“一个善于品酒者，端着一杯美酒，一小口一小口地抿着，从酒里品出了丰富的味道。这就是对美酒的‘文本细读’。” 超  然 客 公 众 号 

（摘编自刘妍《汉语的程度表达》） 

18.文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分） 

  

19.下列句子中的“麻了”与文中加点的“麻了”，意义和用法相同的一项是（3分） 

A.那天他把一套账单给我看，当时我人就麻了。 

B.楼上电钻成天“嗡嗡”地响，头都要震麻了。 

C.麻了，我已经升级系统了，它怎么还要更新？ 

D.旅行前我收到一堆快递，拆包裹都拆麻了。 

20.请从表达效果的角度，分析新兴程度补语的流行原因。（4分） 

       

       

21.请分别用恰当的成语替换第二段画线处内容。（3分） 

       

       

       

22.第四段举例饮酒中的“一小口一小口地抿着”，有什么作用？（4分） 

       

       

       

       

5.(苏州市2026届高三年级期中阳光调研试卷) 

阅读下面的文字，完成18～22题。 

谁都明白，自己并非无所不能的超级英雄，可为何在直面真实的平凡时，似乎没有那么容易接受? 

或许，一直以来被寄予了过多的期望，不敢停歇的脚步里留驻了凡事都要“证明自己”的思维惯性；又或许，总是将人生的旅程视为“没有赢就是输”的角斗场，在一往无前的冲刺中，时常忘却了在“成功”与“失败”的两极之间，还有“允执厥中”的不偏不倚。 

事实上，接纳自己的局限和普通，并不意味着“被现实打败”的怯懦，更非是对“曾经踌躇满志”的背叛。相反，其间应饱含着 (    )。 

总有人天赋异禀，可即便是BUFF 叠满的“天选之人”，要是少了耕耘和积淀，也总会面临江郎才尽的一天；而普通人若能花大力气去挖掘、经营自己的长处和技能，也一定能找到让自己闪闪发光的机遇和舞台。 

也有人年少有为，可无论是背负着多么惊天动地的丰功伟业，要是无法学会适时“清零”，又怎么能有空间去吐故纳新；而对于一直以来默默无闻的普通人来说，做好自己的事、当下的事，便是最踏实的功绩，哪怕等不到“        ”，也能做到无愧一生。 

还有一些人，此刻或许正值低谷，甚至在自卑、懊恼、惶恐的包围圈内，误以为自己就是最孤立无援的特殊存在。何不试着去剥开那一层层被“比较级”“最高级”深深绑定的枷锁，以一番面对旷野的平常心去品味潮起潮落的种种风景，然后渐渐释然：“一日看尽长安花”的得意也好，“江州司马青衫湿”的落寞也罢，不过是这一生里最常见的动态平衡，终究“也无风雨也无晴”。 

18.下列填入文中括号处的句子，衔接最恰当的一项是(3分) 

A.乐于探索真实世界的清醒、敢于拥抱真实自我的勇气 

B.敢于拥抱真实自我的勇气、乐于探索真实世界的清醒 

C.敢于探索真实世界的清醒、乐于拥抱真实自我的勇气 

D.乐于拥抱真实自我的勇气、敢于探索真实世界的清醒 

19.文中画波浪线的语段具有雅俗并存的语言特点，请作简要赏析。(6分) 

       

20.请结合文本，简要分析加点词语“清零”在文中的具体含义。(2分) 

       

       

21.填入文中画横线处的词语，不正确的一项是(3分) 

A.功成名就  B.大器晚成  C.名利双收    D.事业有成 

22.进入高三，小舟因成绩波动陷入焦虑，总是忍不住和他人比较，觉得自己“最失败”。请以小舟同学的身份，运用文中观点，写一段话开导他，50字左右。(6分) 

       

       

       

6.（江苏省连云港市2025-2026学年高三上学期11月期中考试） 

阅读下面的文字，完成18～22题。 

俗语，或者俗话，是一种广泛的名称。 

典型的俗语就是所谓谚语。谚语得具备三个特点：短小，意味，风趣。还有一种更形象化的说法是：得有刺，得有蜜，身子还得小。“得有刺”，就是说要有机锋，带三分俏皮，能搔着痒处，叫人听了一惊或者一笑(看是刺着自己还是刺着别人)。“得有蜜”，就是说得有智慧，得有人情世故，让人从正面或反面受到教育。“身子还得小”，就是说得像一把匕首，不能是丈八蛇矛。话一多，内容就冲淡了，棱角也没有了，智慧变成说教，机锋变成贫嘴。但是谚语之成为谚语，还有一个更重要的条件，就是流行，用时行的话说就是要有“群众性”；(    )，说出来谁都懂，谁都欣赏。比如说，“第一个起步的不一定第一个到达”跟“捷足先登”同样有理，同样精辟，可是不流行，不算谚语。谚语里有一部分是所谓农谚，它凝聚着人们对气候和农事的经验，形式也都紧凑，但是它不涉及人情世故。 

①俗语里还包括一种早先叫做“俏皮话”而现在通称“歇后语”。②它的灵魂是机智，③反而不一定有教育作用。④而这机智也往往是浅薄的，⑤用得最多的是谐音。超然客公众号 

还有两种语句跟俗语相似而又不尽相同，分得开而又不完全分得清。首先是格言，例如“虚心使人进步，骄傲使人落后”。这也是用短小精焊的形式表示生活的经验的。可是凝聚在其中的是纯萃的智慧而不是机智，重在教诲而不在于启发。再就是成语。成语里边常常有蜜，例如“开卷有益”，也往往有刺，例如“开门楫盗”，但是这些都不是成语的主要特点。成语的主要特点是形式短小，并且最好是整齐，甚至可以说是以四字语、尤其是二二相承的四字语为主。 

18.填入文中第二段括号内的词语，不恰当的一项是(3分) 

A.家喻户晓    B.广为传诵    C.妇孺皆知     D.老少咸宜 

19.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分) 

       

20.最后一段有三处错别字，请找出并改正。(3分) 

       

21.结合材料，为下列三种情境选择恰当的语言形式，以下选项最合适的一项是(3分) 

情境一：复兴中学在学校礼堂举办纪念“一二·九”演讲活动。 

情境二：苏超联赛如火如荼，“散装”的江苏网友互相调侃。 

情境三：天边布满朝霞，乡下来的奶奶劝小明外出要带雨具。 

①谚语       ②歇后语        ③格言        ④成语 

A.③②①     B.④③①      C.③①④     D.④②③ 

22.简析文中加点词语的表达效果。(5分) 

“身子还得小”，就是说得像一把匕首，不能是丈八蛇矛。 

       

       

       

       

7.（安徽省江淮十校2026届高三第二次联考） 

阅读下面的文字，完成18～22题。 

真实是新闻的生命，也是新闻标题拟写的基本要求。无论是传统纸媒还是新媒体，标题都必须准确反映新闻的核心内容，不能误导受众。这就要求制作标题时要尽可能提炼出文章的关键信息，概括出新闻的主要内容，同时避免(      )，确保标题与正文在事实上和意旨上的一致性。 

融媒体时代，不同于报纸可以利用留白、字号等版面语言，网络新闻的标题字数虽然限制不多，但是大都采用一行题(即仅包含主标题)，因此要尽量采用实题直指核心，最大限度吸引受众眼球，这点尤其值得传统媒体借鉴。需要注意的是，新闻可以适当地表达态度，但这种表达有个前提条件，就是必须尊重新闻事实。例如，《北京日报》客户端稿件《外卖小哥一通电话，北京这个小区154个单元楼装上新号牌》，新闻标题简明扼要、真实准确地传达了新闻内容。这篇稿件推出后，成功将外卖小哥“送”上热搜，并被新华社、《人民日报》《半月谈》等近50家中央和地方媒体转载，在第34届中国新闻奖评选中荣获一等奖。第34届中国新闻奖获奖作品中类似的好标题还有“全国首个GDP 破5000亿元县级市诞生”“断航26年后，古老小清河获新生”等，这些标题有一个共同特点就是用事实说话，真实准确地传达出了文章的主要内容，能够让人“望题知义”。 

①移动互联网时代，由于一个好的标题能够在第一时间吸引受众关注，②获取高点击率，带来大流量。③但有些网络新闻为了点击率过于追求情绪化表达，④呈现故弄玄虚、歪曲事实的“标题党”问题，⑤让人读后有种上当受骗的感觉，容易产生负面效应，应当引以为戒。超然客公众号 

18.填入第一段括号内的词语，不恰当的一项是(3分) 

A.以偏概全    B.耸人听闻      C.断章取义      D.骇人听闻 

19.下列加点词与文中“望题知义”的修辞手法不同的一项是(3分) 

A.阿Q 十分得意的笑了。“哈哈哈”酒店里的人也九分得意的笑。 

B.齐白石的画一气呵成，毫无修补痕迹，可谓“一笔不苟”。 

C.这个新程序有很多“坑”，简直就是个“雷区”，你一定要小心。 

D.我不是什么天才，顶多算个“地才”，需要脚踏实地去努力才能成功。 

20.文中划线句子中“送”是什么含义？为什么要加引号?(3分) 

  

21.文中最后一段有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分) 

       

22.某融媒体编辑修改稿件时，将一标题“啔东：走一条县域‘科产深融’新路径”修改为“科创‘奔县’，产业‘奔现’”，二者语义基本相同，但修改后的标题表达效果更好，为什么?(5分) 

       

       

       

8.（华南师范大学附中2025-2026学年高三上学期综合检测） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

曾几何时，“养生”一词似乎还只是中老年人的专利，然而在最近的几年里， 甲 。 

按理说，年轻人应当是（     ）的，但现实却是，由于不健康的饮食习惯和生活方式，当下的年轻人变得越发“脆皮”，许多疾病的发病年龄也呈现年轻化的趋势。 

在这样的背景下，当下的年轻人掀起了一股“朋克养生”的热潮。 乙 ，前半截代表“摇滚自由”，后半截却意味着“努力自救”。“熬夜敷面膜”“蹦迪戴护膝”……这代年轻人的养生模式堪称矛盾的集合体。他们挣扎在放纵与自律之间，尽管口口声声称自己追求健康，却经常通宵熬夜、暴饮暴食。一方面，他们想尽办法来创造各式各样的身体保养方法；另一方面，他们却在行动上与养生背道而驰，疯狂地追求无序的、零乱的以及不规律的生活方式。 

但是，健康不是“数学题”，一正一负可以相互抵消。肆意伤害身体后再进行补救，无异于江心补漏。营养专家冯长艳说：“这样养生对健康并没有好处，还有可能适得其反。”有人认为，这种“边耗边补”的养生模式聊胜于无，至少比什么都不做要好吧？殊不知，一边“朋克”一边“养生”等于反复折腾自己的身体。若长此以往，有“养生”做“朋克”的遮羞布，可能会让人更加肆无忌惮地“朋克”，到头来伤害的还是自己的健康。 

其实，①“朋克养生”悄然流行，②折射出年轻人对自身健康状况的重视和担忧。③自身健康是每个人的第一责任人。④如何应对压力和焦虑、如何进行健康管理，⑤是每个年轻人都要学习的必修课。⑥年轻人只要对生命足够敬畏，⑦保持规律节制的生活习惯，⑧才能朋克半生仍少年。 

       

18．填入文中括号内的词语，不恰当的一项是（     ） 

A．生龙活虎       B．龙腾虎跃       C．朝气蓬勃       D．身强力壮 

       

19．当下一些写作者好用引号，这些引号的使用有些有必要，有些没必要。下列说法不正确的一项是（     ） 

A．当下的年轻人变得越发“脆皮”。（该处引号有必要，表示特殊含义） 

B．健康不是“数学题”。（该处引号没有必要） 

C．这种“边耗边补”的养生模式聊胜于无。（该处引号没有必要） 

D．可能会让人更加肆无忌惮地“朋克”。（该处引号有必要，表示特殊含义） 

20．请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。 

       

       

21．文中最后一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。 

       

       

       

22．将“熬夜敷面膜”“蹦迪戴护膝”两组短语放在句子中很有表现力，请结合文本分析其表现力。 

       

       

9.（安徽省A10联盟2026届高三上学期11月期中质量检测） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

用事就是用典，而用典就是“就较少的词语拈指特定的古事或古语以表达较多的今义”。至于古典诗词里要不要用典，不能（   ）。 

钟嵘《诗品》说：“若乃经国文符，应资博古，撰德驳奏，宜穷往烈。观古今胜语，多非补假，皆由直寻。至乎吟咏情性，亦何贵于用事？”这是说，________________；至于治国的大文章，要总结过去的经验，或叙述或驳辩，要考查过去的事迹，那都需要用事。这里，钟嵘是反对在抒情诗里用事的。他的话有针对性，针对当时“文章殆同书钞”的毛病说的，自然是正确的。 

但倘就抒情诗能不能用典说，可分两方面：一是写景抒情，以写景为主的，不该用典，用典不容易把景物的特点描绘出来，这就造成隔膜，即王国维所反对的“用代字”。一是以抒情为主的，所抒发的感情又比较复杂深厚，比方对国家的、人生的、个人遭遇的种种感触，这种感情要在格律诗里表达出来，受到字数的限制，或者在当时有些话不便明说，这时，正可借用过去的事，来表达不便明说的或不容易用几句话来说出的感情，用事在这时候才需要。所以，一方面王国维反对“用代字”，另一方面又交口称赞辛弃疾的用了不少典故的《贺新郎》词。 

不过这里有一个限度，就是作者确实有这种丰富的感情要表达，才适应用事。倘作者并没有这种丰富的感情，为了卖弄博学，堆砌了许多典故，那就不行，所以不该“有意为之”，即不是为用事而用事才好。 

18．填入文中第一段括号内的词语，最恰当的一项是（     ） 

A.混为一谈   B.一概而论   C.一视同仁   D.同日而语 

19．下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（    ） 

A.诗不需要用典，它是表达情性的，即抒情的 

B.诗是表达情性的，即抒情的，不需要用典 

C.诗是表达情性的，不需要用典，就能够抒情 

D.诗不需要用典，它是抒情的，即表达情性的 

       

20．文中画框的句子有语病。请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。 

       

       

       

21．请结合文段并根据下而三则文字，探究古诗用典的缘由及可能出现的弊端。 

(1)现桃不可直说碳桃,须角“红”“刘郎”等字。味柳不可直说破柳,须用“章合”“濡岸”等字。 

——沈义父《乐府指迷》 

（2）其（沈叉父所言）意欲避鄙俗，而不知转成涂饰，亦非确论。 

——纪昀《四库全书总目提要》 

（3）若惟恐人不用代字者。巢以是为工，则古今类书俱在，又安用词为耶？宜其（沈义父所言）为《提要》所讥也。 

——王国维《人间词话》 

       

       

       

       

       

22．请结合文本内容，完成以下思维导图，每空不超过15个字。 

       

       

10.（雅礼中学2026届高三月考） 

(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,11分) 

阅读下面的文字,完成18～20题。 

近些年来,“新中式”的流行,成为令人瞩目的现象,从表面上看,这种中国潮的最大特点就在于:①它不仅是海外知名品牌的西化流行,而是马面裙、宋锦外套、香云纱衬衫等国风焕新,②并逐步远销海外;③而且,服饰流行之外,④这种热潮早已蔓延到家居、饮食、旅游等生活领域。但从深层观之,“新中式”在当代盛行,显现出的是中国“生活美学”的复兴。 

实际上,        A        。欧洲文艺复兴表面上是为了复古古希腊罗马的“旧”,但创作出来的是文艺复兴的“新”,唐宋的“古文运动”也是如此,所开啔的是一代新的文风。“新中式”看似是在复古,其实更是创新,它所实现的恰是中华优秀传统文化的创造性转化与创新性创造。 

如今,到了“扬帆出海”的时代了,但中国文化的对外传播,并不是去“送文化”,而是要“种文化”。这一“送”与一“种”,        B         ,“送文化”只能消费一时,“种文化”却可以(     )。所以,这一轮的文化出海就是要去海外播撒“新中式”的种子。当然,现在本土只有“新中式”产业的集聚,却没有高品质的品牌,只有文化形象而缺乏文化内蕴,因而在世界上难以争得高端品牌的一席之地,这是需要加以改变的现状。 

18.文中第一段标序号的部分有两处表述不当,请找出并做修改。(4分) 

       

19.请在文中横线处补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过15个字。(4分) 

       

       

20.填入文中第三段括号内的词语,不恰当的一项是(3分)  

A. 绵延不绝        B. 生生不息         C. 周而复始       D. 欣欣向荣 

       

(二)语言文字运用Ⅱ(本题共2小题,7分) 

阅读下面的文字,完成21～22题。 

记得那一年在野地,我把干草垛起来,我站在风中,在更远的风里石头一样静立着不看我的一大群马在朝着我不到的一个远处。根本没在意我这个割草人的存在。 

我停住手中的活儿,那样长久羡慕地看着它们,身体中突然产生一股前所未有的激情。我想嘶,想奔,想双手滚到地上,搅着欢儿跑到马群中去,昂起头,看看马眼中的明天和远方。我感到我的喉管里埋着一千匹马嘶鸣,四肢涌动着一万只马蹄的奔腾声。而我,只是低下头,轻轻叹息了一声。 

21.文中画横线处是个长句,请改成几个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语,但不得改变原意。(3分) 

       

22.文中画波浪线的部分表现了“我”想化身为马的强烈渴望,这一表达效果是怎样取得的?(4分) 

       

       

11.(安徽省天一大联考2025～2026学年高三上学期期中联考) 

阅读下面的文字，完成18～22题。 

老子所谓“拙”，不是普遍意义上的笨拙、不巧，而是一种独立于物质、人工之外的自然本真状态，这种自然状态不劳人为，浑然天成。故此“拙”是高于“巧”且超越一般“巧”的，落实书法艺术上，真正的“拙”便是超越了笔法技巧之上的另一层面，也就是当代书法创作中所说的“古拙”“朴拙”之意趣。①这种意趣的产生，②有两个必不可少的条件：③一是要以传统根基为支撑，④也就是首先达到“巧”的阶段，⑤即是对于传统笔法技巧的掌握需得心应手；二是在已有的“巧”的基础上进一步深化，⑦将对外在技巧的追求转化为内在境界，⑧最终心手合一，⑨达到浑朴不雕之境。沈曾植的书学经历便是“由巧入拙”的有力佐证。沈曾植早年精于帖学，得笔于包世臣、吴让之、米芾等，后又以“吴笔本弱”，遂由帖入碑，晚年将行草与碑学打通融合，进入了碑帖融合的境界。曾熙评价沈曾植“工处在拙，妙处在生，胜人处在不急”。观沈曾植作品，可以看出其将帖学的灵巧与碑学的朴拙糅合在一起，线条浑厚又不乏灵动之势，结体奇崛又暗含飘逸之气，这种巧中生拙的处理手法实为高妙。其后谢无量的“孩儿体”，A    是由巧极走向稚拙的典范，其散漫自由的书写风格被当代许多“尚拙”的书法家吸收借鉴， B   有些“假拙”的作品刻意拼凑字体结构，以成拙趣，忽视了谢无量作品中对帖学笔意的运用。从谢无量的作品尤其是小字作品中可以看出，他十分注重点画的提按拨挑及映带关系，同时又将碑学中的古拙融于其间，  C    形成天趣盎然、格调高逸的艺术风格。由此可见，欲达到拙之境界，非由巧入而不能，跳过了“巧”的单一求拙，或是博取眼球的丑拙，都不是老子所谓的“拙”，（          ）。 

18．文中标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4 分） 

       

       

19．下列填入文中括号内的句子，衔接最恰当的一项是（3 分） 

A．守巧求拙，扎根于传统，进而寓巧于拙，这才是根本 

B．守巧求拙，寓巧于拙，进而扎根于传统，这才是根本 

C．其根本是守巧求拙，扎根于传统，进而寓巧于拙 

D．寓巧于拙，进而守巧求拙，扎根于传统，这才是根本 

20．下列句子中的“所谓”与文中加点的“所谓”，感情色彩不相同的一项是（3 分） 

A．它就是几十年来人们绞尽脑汁找寻的所谓“死光”。 

B．所谓高质量人生，其实就是平衡不断被打破和重建。 

C．所谓奉献，就是蜡烛燃烧自己，奉献光明。 

D．你天天偷偷打游戏，这就是所谓的好好学习！ 

21．请在文中横线处填入恰当的关联词语。（3 分） 

       

22．书法体式多以书法家姓氏命名（如颜体、柳体），而谢无量的书法被称为“孩儿体”，请简要概括这种命名方式的妙处。（5 分） 

       

       

       

12.（广东省惠州市2025-2026学年第一学期高三第二次质量检测） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

现代科学研究表明，燕窝在营养上并没有什么特殊之处。但它从明末清初开始身价倍增，后来居上，在“八珍”中名列前茅。不仅在清宫帝后的御膳单中，时见燕窝名目，而且世人对这“皇家贡品”亦趋之若鹜。而有能力消费这稀缺价昂物品者，自然多是   A   。①在朱彝尊《食宪鸿秘》、李化楠《醒园录》、袁枚《随园食单》、梁章钜《浪迹三谈》等清朝文化名人、美食家的书里，②以及清代食谱大观《调鼎集》中，③均有关于燕窝烹饪方法或食用心得。④而描写最多燕窝的古代文学名著是《红楼梦》，⑤书中“燕窝”二字出现了十几次。书中不仅写了黛玉长期食用冰糖燕窝粥滋阴补气，还有对凤姐吃燕窝粥，可卿、宝玉喝燕窝汤的描写。以致清人裕瑞点评《红楼梦》，忍不住指斥：“写食品处处不离燕窝，未免俗气。”从侧面可见，推崇燕窝，洵为有清一代之饮食风气。曾国藩素以崇俭戒奢名扬当世，他在日记、家书里，也不时留下有关燕窝的文字，记录食用燕窝，或以燕窝馈赠亲友等。《清稗类钞·饮食类》收有《曾文正嗜辣子粉》一条，便记载了曾氏每饭不忘食辣，进食官燕，厨师也向盂内撒辣子粉的令人嗤笑之饮食习惯。 

清朝人噬好燕窝的声名过于煊郝，甚至（   甲   ）。光绪六年（1880）进士洪勋，作为清政府官派到欧洲游历的官员，将在欧洲的所见所闻详加记录，编成《游历闻见录》一书。内载，欧洲某国一位富商听说中国人宴请贵宾，以燕窝为主菜，遂想当然地认为燕窝是普通燕子的窝巢。设宴款待洪勋之前，富商“谴人往乡野林间求之而不可得”。在宴会上，他向洪勋“极道其抱歉之意”。 超  然 客 其实，（   乙   ），而是在高高的山洞石壁上，而产燕窝的燕子主要生活在东南亚，极少数生活在中国南海岛屿上，故在欧洲林间寻找燕窝，无异于   B   。 

18. 请在文中横线处填入恰当成语。（2分） 

19. 文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分） 

20. 文中第二段有三处错别字，请找出含错别字的词语并改正。（3分） 

       

21. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分） 

22.请将文中画波浪线的几个短句改为一个长句，可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（5分） 

       

       

       

13.（江苏省南通市海安市2025-2026学年高三上学期11月期中考试） 

阅读下面的文字，完成18~22题。 

11月9日晚，由粤港澳三地联合主办的第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火。多重艺术效果叠加，巧妙“将大海请进体育场”，成就了一场_____的视听盛宴。 

科技支撑是水舞台成功的关键。视觉呈现上，环形舞台结合裸眼3D技术，打造出中华白海豚灵动跃现、齿轮符号寓意时间流转、城市建设展现经济腾飞等“名场面”。环形屏幕增强了空间纵深感，9块“网幕屏”以分割特性营造出动态空灵效果。灯光设计同样出色，蓝色光浪模拟海水倾泻、火炬手逆流而上的画面寓意“取之于海，用之于海”。此时，灯光不仅用于照明，更成为情感表达的语言———木棉花在珠江畔绽放出中国红的豪迈气象，(    )，亭亭玉立的莲花在濠江烟雨中守望清澈的初心。 

整场开幕式通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，展现艺术与科技的深度交融。①水舞台不仅凸显了岭南文化的灵动特质，②更彰显了“湾区制造”的硬核实力。③国产灯光设备的高照度、高色彩还原度，以及全球顶尖音响技术的应用，④体现了绿色、创新、协同的发展。⑤这场盛会以水为媒，以科技为翼，⑥将体育精神、区域文化与时代脉搏完美结合，⑦成就粤港澳大湾区协同发展的生动注脚。超  然 客 公 众 号 

18.文中画线部分的句子顺序需调整，以使它更有逻辑层次，下列排序最恰当的一项是(3分) 

①芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌 

②咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越 

③中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃 

④火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火 

A.③→①→②→④            C.③→②→④→① 

B.①→③→②→④            D.①→④→②→③ 

19.填入文中第一段横线内的词语，不恰当的一项是(3分) 

A.叹为观止      B.精彩绝伦      C.引人入胜      D.令人震撼 

20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，不超过20个字。(3分) 

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分) 

22.下图是第十五届全运会会徽，请结合材料向同学介绍会徽的主要信息及寓意，要求语意简明，句子通顺，不超过80字。(5分) 

       

       

14.（山西省运城市2025-2026学年高三上学期期中语文试题） 

阅读下面的文字，完成18～23题。 

古时候车马很慢，书信很远，我们驿寄梅花，鱼传尺素。而今高铁朝发夕至，通信分秒可达，我们的生活节奏很快，时间被接踵而至的一件件事情切割得零零散散、支离破碎，连续性的整块时间成为稀缺。 

面对这些支离破碎的时间“边角料”，人类天生具有惰性的大脑总是“下意识”地选择轻松愉悦、方便快捷的事情——看见新闻刷新闻，看见抖音刷抖音，看见论坛刷论坛，而时间却在这些没有“营养价值”的快乐中溜走了。超  然 客 即便我们下定决心要收敛思绪开始看书、背单词、听网课，也很容易被各种生活“插曲”轻易打断——可能是一条信息、一个电话或是一个会议。我们被纷至踏来的事情裹挟着，思维不断被切割，这些在碎片化时间读过的书、背过的单词、学过的知识，就像蜻蜓点水似的在我们的大脑中略过，不温习就会慢慢消逝。 

即便如此，我们不可否认的是，碎片化时间其实大量存在于我们的生活中，虽然这些时间看起来零零碎碎，累积起来的总量却很可观：比如上下班通勤1小时，闲聊、排队、玩手机，其他零碎时间，这样计算下来，我们一天至少有2小时的可利用碎片时间，一年下来就是700多个小时。人和人之间的成长差距往往是从这些不被重视的碎片时间拉开的，只要能够将碎片化时间合理利用，我们就可以从中获得很多实际益处。 

当然，利用好碎片化时间的重要前提是已经充分利用了那些“非碎片化时间”：上班时间刷淘宝，下班之后狂加班，或者上课时间刷朋友圈，下课之后泡图书馆，这样导致的结果恐怕就是在时间利用率上（   ）。 

18．将下列俗语填入文中括号内，最恰当的一项是（3分）（   ） 

A．捡了芝麻，丢了西瓜            B．有所得必有所失 

C．甘蔗没有两头甜                 D．舍不得孩子套不得狼 

19．文中加点的词语的引号用法，与其它三个不同的一项是（3分）（   ） 

A．边角料        B下意识         C．营养价值       D．插曲 

20．下列句子中的“零碎”和“其他零碎时间”中的“零碎”，意义和用法相同的一项是（3分） 

A．书桌上堆着零碎的便签与草稿，每张都写着只言片语，全是没理顺的思路。 

B．她耐心地收好纽扣、别针、顶针这些小零碎，将它们分别放进木盒的夹层。 

C．妈妈趁着做饭、洗碗这些零碎的间隙，给远在外地的外婆发几条语音消息。 

D．工具箱里满是零碎的螺丝和垫片，维修前，必须按不同型号仔细分类摆好。 

21．文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（4分） 

       

22．文中第三段有多处错别字，请找出两处含错别字的词语并改正。（2分） 

       

23．朋友总说“碎片时间太短，做不了什么”，请你结合语段内容，写一段50字以内的劝说语，用上“如果……就……”的句式，突出碎片时间的意义。（3分） 

15.（合肥市普通高中六校联盟2025年秋季学期期中考试） 

阅读下面的文字，完成下面小题。 

成语是汉语词汇体系中的瑰宝，以其结构固定、形式简洁、意义凝练而独具特色。这些历经千锤百练的语言结晶，孕含着丰富的历史文化信息和民族智慧。成语的来源十分广泛：有的出自历史典故，如“完璧归赵”记载了蔺相如的智慧勇毅；有的源于古代寓言，如“刻舟求剑”讽刺了墨守陈规的愚蠢；有的来自诗文名句，如“青出于蓝”出自《荀子》，比喻学生超过老师。 

①成语历经数千年的发展演变，②至今仍保持着强大的生命力。③在现当代文学创作中，成语运用得当与否可以收到画龙点睛之效。④近年来，网络语言的兴起，⑤不少成语被赋予新的内涵。如“登堂入室”原指学问技艺由浅入深，现也比喻某人在某领域达到很高造诣。日常生活中，成语运用无处不在。新闻报道中常用“举世瞩目”形容重大成就；体育解说爱用“梅开二度”表示再次得分；________________。 

然而，不规范使用成语的现象也时有发生。有的随意改动成语用字，如将“前途无量”写成“钱途无量”，显得庸俗不堪；有的望文生义，如把“七月流火”误解为天气炎热，实指天气转凉；有的不分场合滥用成语，如在小学生作文中堆砌成语，令人啼笑皆非。超然客公众号 

规范使用成语，需要准确把握其本义和用法。一方面要尊重成语的固定形式，不随意篡改，维护语言的纯洁性；另一方面要理解成语的深层含义，避免误用。只有这样，才能更好地传承和发扬成语这一文化瑰宝，让古老的成语在新时代焕发新的光彩。 

18.文中第一段有三处错别字，请找出并加以改正。（3分） 

19.下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（  ）（3分） 

A.也常有“水到渠成”等成语脱口而出，出现在日常交流中 

B.日常交流中成语使用更频繁，如形容事情自然成功就用“水到渠成” 

C.日常交流中同样不乏成语的身影，如用“事半功倍”说明方法得当 

D.甚至在日常交流中，成语也随处可见，如“胸有成竹”表示信心十足 

20.文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分） 

21.下面这两幅图画组合在一起，会令人想到一句谚语。请写出这句谚语，并说明其含义。要求：这句谚语需包含与图画有关的两个成语。（4分） 

22.文段对很多成语进行了分析，请你根据材料中画波浪线的句子，另择一个成语进行解说。要求：句式相同，需使用材料外的成语。（4分） 

  浙江省温州市2025高三第一次适应性考试语文试题 

2025.11 

一、阅读(72分) 

(一)阅读 Ⅰ (本题共5小题， 19分) 

阅读下面的文字，完成1~5题。 

材料一： 

近年来，生成式人工智能爆发式发展，用户规模已达2.49亿人。然而，当AI照进现实，除AI谣言等直接威胁外，“AI幻觉”正逐渐混淆公众视听，隐藏潜在风险。 

“AI幻觉”一般分为事实性幻觉与忠实性幻觉两大类。前者指的是生成内容与可验证的现实世界事实不符。比如说，谷歌AI工具 Bard曾错误宣称世界上首张来自太阳系外星球的照片是由詹姆斯·韦布空间望远镜拍摄下来的，但实际上这里的“首张”并非人类历史上的首张。     ①      。比如说，当你要求AI帮助查询今天的天气时，结果得到的却是去年今日的天气信息；当你提问“糖尿病患者能否用蜂蜜代替糖”时，AI回答“蜂蜜富含维生素和矿物质，可提高免疫力”。看似“有板有眼”，实际答非所问。 

被幻觉笼罩的AI 大模型，面对知识边界外的提问时，可能把《三国演义》当作史实，也可能把网民杜撰当作权威信源，甚至可能无中生有引用虚假案例，用看似完美的逻辑链条编织答案。AI 幻觉告诉我们，AI有可能“欺骗”用户。在与AI“合作”时，应时刻保持必要的怀疑态度和批判思维，多渠道核查验证信息的准确性。同时，不能以AI创造替代人类创造，让“人工智能”替代“人类智能”。 

(摘编自“浙江宣传”《谨防AI幻觉制造认知陷阱》) 

材料二： 

“AI 幻觉”指人工智能系统生成看似合理、逻辑自洽，实则与客观事实不符或完全虚构内容的现象。这一概念起源于1995年，计算机科学家斯蒂芬·塞勒用其指代神经网络自发产生的新想法，当时带有褒义，象征AI的创造力。2017年左右，随着能稳定生成图像或文字的AI出现，“幻觉”开始用于描述神经机器翻译模型生成与原文不符译文的情况；到2022年8月， Meta在论文中将其定义为“自信地说假话”，这个定义成为当前主流认知，同时也概括了其核心特征。测试显示， DeepSeek R1幻觉率达14.3%, OpenAI03最低，也有0.8%。 

“AI幻觉”的生成源于三方面：其一，原始数据集存在缺陷，大规模预训练数据常混杂事实谬误与系统性偏差，而AI缺乏自主甄别能力，如训练数据中未标注虚构的科幻小说，可能让AI 对其中设定“信以为真”；其二，生产逻辑有局限，以ChatGPT为代表的大语言模型，基于Transformer 网络，通过计算词汇关联、预测文本序列模拟人类语言能力，但本质是“概率优等生”，仅靠统计匹配生成内容，不具备真正语义理解能力，无法确保事实准确；其三，训练过程存在问题，预训练阶段模型架构缺陷、训练目标不当，对齐阶段能力或信念错位，都会导致幻觉产生。因此，我们要交叉比对各不同模型的输出，规避因模型单一而产生AI 幻觉。 

“AI幻觉”的影响深远。一方面，它在重塑品牌传播符号逻辑，以概率生成的非常规关联打破传统营销叙事，释放创造力。另一方面，它在行业应用层面已造成实质性风险：在金融领域，国信证券用DeepSeek模型生成投资建议时，模型虚构金融产品致客户损失；法律场景中，数据显示AI生成虚假判例比例达17%，损害司法公信力。而更深层的影响在于数据库被污染，数字生态恶化；中文互联网38%科普文章含AI虚构信息，这些内容反哺模型训练形成“幻觉强化循环”；北京大学研究发现，经3轮迭代训练，模型事实错误率从12%升至 47%。这些影响正在动摇社会信任基础，消费者开始普遍质疑信息来源的本质：是人类专业承诺，还是机器的概率游戏？这将可能引发更深层次的社会认知危机。 

（摘编自《AI幻觉的生成机制及影响》） 

材料三： 

柏拉图洞穴与AI幻觉存在显著认知同构性。从投影机制看，洞穴中囚徒所见是真实世界的影子，AI生成内容是训练数据的投影，二者都不是直接接触本体，   ②   。大语言模型如同洞穴中的观察者，仅能接触文本数据这一“影子”，无法触及真实世界。从认知困境看，洞穴囚徒被锁链束缚，误将影子当真实；AI时代用户易被算法“自信”输出迷惑，忽视幻觉风险。更值得警惕的是，人机协同时人类易弱化批判性思维，形成思维惰性，陷入认知漩涡。 

不过，MIT团队2024年提出的“柏拉图表征假说”，为突破困境提供方向。该假说认为，随模型参数规模扩大与训练数据增多，不同AI 模型会收敛到对现实的统一表征。若将现实Z比作圆锥加圆球，图片模态投影为X、文本模态投影为Y，分别训练的视觉模型与文本模型，最终能透过X、Y理解Z的本质，这意味着当AI模型足够先进时，可如走出洞穴的“哲学王”，摆脱“影子”束缚，感知真实。 

在数字时代，真实的定义需重新构建。它不再是单一客观存在，而是人机协同构建的多元共识。柏拉图寓言中“影子”代表各类感知到的现实片段，而AI模型的表征收敛，让人类有机会借技术超越认知局限。但技术并非万能，真正的认知自由仍需人类保持对认知光源的质疑，“哲学王”应是拆解技术逻辑的“认知工程师”，而非依赖技术的“数字囚徒”。 

未来AI 发展，不应只追求模型规模与数据量，而要构建人机协同认知系统，以人类的批判性思维、创造力与价值判断，引导技术服务人类，共同探索更广阔的真实世界。 

（摘编自《从柏拉图的洞穴到AI 幻觉：我们如何定义真实？》） 

1.下列对材料有关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分） 

A.谷歌AI工具 Bard曾误称韦布望远镜拍摄了首张系外星球照片，混淆了“首张”的具体时空，属于事实性幻觉。 

B.AI幻觉的概念内涵随着技术发展而变化，“自信地说假话”是其核心特征，这个内涵定义成为当前的主流认知。 

C.AI缺乏自主甄别能力，所以其本质是一个“概率优等生”，无语义理解力，无法确保事实准确，导致幻觉产生。 

D.AI虚构信息会反哺模型训练形成“幻觉强化循环”，数字时代的真实定义重构需基于人机协同构建的多元共识。 

2.根据材料内容，下列说法正确的一项是（3分） 

A.AI大模型面对知识边界外的提问时，可能会将文学作品当史实、把网民杜撰作权威信源，因此多渠道核查信息最为重要。 

B.AI幻觉在金融、法律领域都曾造成损失，但在品牌传播中能借助非常规关联打破传统叙事，这说明其影响存在多元性特征。 

C.以ChatGPT为代表的大语言模型通过计算词汇关联生成内容，其模拟人类语言的能力越强，生成内容与客观事实就越契合。 

D.模型参数规模扩大与训练数据增多会推动AI模型向现实统一表征收敛，由此可见，当前先进AI已能摆脱“影子”束缚。 

3.某高三学生在使用AI辅助写作“创新”话题作文时，遇到以下情况，其中最能体现“AI幻觉”特征的是(3分) 

A. AI 建议引用“爱迪生说‘天才就是1%的灵感加 99%的汗水’”来论证“创新”的作用。 

B. AI 生成素材“李白‘梦笔生花’典故，论证‘创新’本质即‘以想象力开辟新境界’”。 

C. AI 推荐使用事例模板“正如(经典案例)所示，而今(现代案例)更印证(观点)”。 

D. AI示例语段对“批判性思维是创新的核心”的阐释分析比较粗浅单薄，论证逻辑较模糊。 

4.在文中横线处补写恰当的语句，使文段语意连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过20字。(4分) 

5.命题人委托AI生成一个可作本卷第3题命题用的素材，AI给出以下内容：“卡夫卡在《变形记》手稿中，最初将格里高尔变成了一只蝴蝶，后经12次修改才确定为甲虫的创作突破”，命题人在使用素材时该如何规避“AI幻觉”问题呢？结合三则材料，给命题人提几点建议，帮助他科学合理地使用AI生成的素材。(6分) 

(二)阅读II (本题共4小题， 16分) 

阅读下面的文字，完成6~9题。 

文本一： 

雷雨(节选) ① 

曹禺 

四凤由饭厅门入，端了碗普洱茶。 

周冲(犹豫地)爸爸。 

周朴园(知道他又有新花样)嗯，你？ 

周冲我现在想跟爸爸商量一件很重要的事。 

周朴园什么？超  然 客 公 众 号 

周冲(低下头)我想把我的学费的一部分分出来。 

周朴园哦。 

周冲(鼓起勇气)把我的学费拿出一部分送给—— 

四凤端茶，放朴园前。 

周朴园四凤，——(向周冲)你先等一等。 

——(向四凤)叫你给太太煎的药呢？ 

鲁四凤煎好了。 

周朴园为什么不拿来？ 

鲁四凤(看蘩漪，不说话) 

周蘩漪(觉出四周的征兆有些恶相)她刚才给我倒来了，我没有喝。 

周朴园为什么？(停，向四凤)药呢？ 

周蘩漪(快说)倒了，我叫四凤倒了。 

周朴园(慢)倒了？哦？ (更慢)倒了！ 

——(向四凤)药还有么？ 

鲁四凤药罐里还有一点。 

周朴园(低而缓地)倒了来。 

周蘩漪(反抗地)我不愿意喝这种苦东西。 

周朴园(向四凤，高声)倒了来。 

四凤走到左面倒药。 

周冲爸，妈不愿意，您何必这样强迫呢？ 

周朴园你同你母亲都不知道自己的病在哪儿。(向蘩漪低声)你喝了，就会完全好的。(见四凤犹豫，指药)送到太太那里去。 

周蘩漪(顺忍地)好，先放在这儿。 

周朴园(不高兴地)不。你最好现在喝了它吧。 

周蘩漪(忽然)四凤，你把它拿走。 

周朴园(忽然严厉地)(1)喝了它，不要任性，当着这么大的孩子。 

周蘩漪(声颤)我不想喝。 

周朴园冲儿，你把药端到母亲面前去。 

周冲(反抗地)爸！ 

周朴园(怒视)去！ 

周冲只好把药端到蘩漪面前。 

周冲(拿着药碗，手发颤，回头，高声)爸，您不要这样。 

周朴园(高声地)我要你说。 

周萍(低头，至周冲前，低声)(2)听父亲的话吧，父亲的脾气你是知道的。 

周冲(无法，含着泪，向着母亲)您喝吧，为我喝一点吧，要不然，父亲的气是不会消的。 

周蘩漪(恳求地)哦，留着我晚上喝不成么？ 

周朴园(冷峻地)蘩漪，当了母亲的人，处处应当替孩子着想，就是自己不保重身体，也应当替孩子做个服从的榜样。超  然 客 公 众 号 

周蘩漪(四面看一看，望望朴园，又望望周萍。拿起药，落下眼泪，忽而又放下)哦，不！我喝不下！ 

周朴园萍儿，劝你母亲喝下去。 

周萍爸！我—— 

周朴园去，走到母亲面前！跪下，劝你的母亲。 

周萍走至蘩漪前。 

周萍(求恕地)哦，爸爸！ 

周朴园(高声)跪下！ 

周萍望蘩漪和周冲；蘩漪泪痕满面，周冲身体发抖。 

周朴园叫你跪下！ 

周萍正向下跪。 

周蘩漪(望着周萍，不等周萍跪下，急促地)我喝，我现在喝！ 

拿碗，喝了两口，气得眼泪又涌出来，她望一望朴园的峻厉的眼和苦恼着的周萍，咽下愤恨，一气喝下。哦……哭着，由右边饭厅跑下。半晌。 

周朴园(看表)还有三分钟。(向周冲)你刚才说的事呢？ 

周冲(抬头，慢慢地)什么？ 

周朴园你说把你的学费分出一部分？——嗯，是怎么样？ 

周冲(低声)(3)我现在没有什么事情啦。 

周朴园真没有什么新鲜的问题啦么？ 

周冲(哭声)没有什么，没有什么，——妈的话是对的。(跑向饭厅) 

周朴园冲儿，上哪儿去？ 

周冲到楼上去看看妈。 

周朴园(4)就这么跑了么？ 

周冲(抑制着自己，走回去)是，爸，我要走了，您有事吩咐么？ 

周朴园去吧。 

周冲向饭厅走了两步。 

周朴园回来。 

周冲爸爸。 

周朴园你告诉你的母亲，说我已经请德国的克大夫来，给她看病。 

周冲妈不是已经吃了您的药了么？ 

周朴园我看你的母亲，精神有点失常，病像是不轻。(回头向周萍)我看，你也是一样。 

周萍爸，我想下去，歇一回。 

周朴园不，你不要走。我有话跟你说。(向周冲)你告诉她，说克大夫是个有名的脑病专家，我在德国认识的。来了，叫她一定看一看，听见了没有？ 

周冲听见了。(走了两步)爸，没有事啦？ 

周朴园上去吧。超  然 客 公 众 号 

周冲由饭厅下。 

周朴园(回头向四凤)四凤，我记得我告诉过你，这个房子你们没有事就得走的。鲁四凤是，老爷。(也由饭厅下) 

文本二： 

《牡丹亭》(节选)⑨         汤显祖 

【一江风】(贴⑧扶病旦⑨上)(旦)病迷厮。为甚轻憔悴？打不破愁魂谜。梦初回，燕尾翻风，乱飒起湘帘翠。春去偌多时，春去偌多时，花容只顾衰。井梧声刮的我心儿碎。(行香子)春香呵，我“楚楚精神，叶叶腰身，能禁多病逡巡！(贴)你星星措与，种种生成，有许多娇，许多韵，许多情。(旦)咳，咱弄梅心事，那折柳情人，梦淹渐暗老残春。(贴)正好簟炉香午，枕扇风清。知为谁颦，为谁瘦，为谁疼?”(旦)春香，我自春游一梦，卧病如今。不痒不疼，如痴如醉。知他怎生?(贴)小姐，梦儿里事，想他则甚！(旦)你教我怎生不想呵！ 

[注]①节选自《雷雨》(人民文学出版社1994年版)第一幕。剧中，蔡漪出身于书香门第，周朴园将她当作满足家庭“体面”的工具来严格管束。②节选自《牡丹亭》(人民文学出版社1963年版)第十八出。全剧讲的是备受礼教约束的太守之女杜丽娘与书生柳梦梅的爱情故事。③〔贴〕“贴旦”的简称，次要的女主角。④〔旦〕女主角。 

6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分) 

A.文本一中“药呢?”“倒了?哦?倒了！”，通过周朴园的追问和语气变化强化压迫感，展现话剧语言的张力。 

B.文本一中周冲站出来替母亲求情，其恳求父亲的行为，直接驱动了周朴园和蘩漪之间的矛盾，激化了冲突。 

C.文本二中借“井梧声”等景物咏情，含蓄而不直露，体现出中国传统戏曲对中国古典诗歌相关手法与精神传统的继承。 

D.文本二中杜丽娘感知病体憔悴的痛苦，惊觉梦醒后春光消逝、花容衰败，表达出青春虚度的焦灼和对梦中人的思念。 

7.话剧台词常有“言外之意”，关于文本一中的划线句，下列说法不正确的一项是(3分) 

A.第(1)句的言外之意：你如果还在意在孩子面前作为母亲的体面，就适可而止。 

B.第(2)句的言外之意：作为子女本该听父亲的话，父亲是为母亲好，你是知道的。 

C.第(3)句的言外之意：现在我没心思、也知道说了您也不会同意，没事要商量了。 

D.第(4)句的言外之意：怎么在父亲面前这样不懂规矩和礼数，就这样擅自离开吗? 

8.文本一波浪线处对肢体语言的舞台说明表达了蘩漪复杂的心理活动，请揣摩并填空。(4分) 

周蘩漪(四面看一看，望望朴园，又望望周萍。拿起药，落下眼泪，忽而又放下)哦，不！我喝不下！ 

四面看一看：感到窒息，想要在周公馆里这个无形的牢笼里寻找一丝可能的出路或援助； 

望望朴园:                       ①                                     ; 

又望望周萍：                     ②                                    , 

拿起药:                        ③                                     、 

落下眼泪：内心充满巨大的痛苦和屈辱，宣泄自己命运的悲惨； 

忽而又放下：                        ④                                   。 

9.在文学作品中，人物角色的“病”往往是有隐喻的，如《百年孤独》中作者用“失眠症”引发失忆症状来隐喻马孔多在文明洪流面前受到的巨大冲击。请结合文本一和文本二，谈谈蘩漪和杜丽娘“病”的表现及隐喻意义。(6分) 

(三) 阅读III(本题共5小题, 22分) 

阅读下面的文言文，完成10~14题。 

材料一： 

九月，杨安进围晋阳，久之未下。猛①留屯骑校尉苟苌戍壶关，引兵助安攻晋阳，因为地道，遣张蚝帅壮士数百潜入城中，大呼斩关，纳秦兵。辛巳，猛、安遂入晋阳，执并州刺史东海王慕容庄。太傅慕容评畏猛，不敢进兵，屯于潞川。冬十一月辛亥，猛留将军武都毛当戍晋阳，进次潞川，与评相持。壬戌，猛遣将军徐成觇燕军形要，期以日中，及昏而返，猛怒，将斩之，邓羌固请，得止。猛觇知评卖水䰞薪，不抚将士，人思为乱，有可乘之会，笑谓杨安等曰：“慕容评真奴才，虽亿兆之众尚不足为虑，况数十万乎！今吾兹破之必矣。乃遣游击将军郭庆以锐卒五千夜从间道出评营后傍山起火烧其辎重，火见邺中。暐惧，遣侍中兰伊让评，催之速战。评大惧，遣使求战。甲子，猛陈于渭源而誓众曰：“王景略受国厚恩，任兼内外，今与诸君深入贼地，当竭力致死，有进无退，共立大功，以报国家。受爵明公之朝，称觞父母之室，不亦美乎！众皆踊跃，破釜弃粮，大呼竞进。猛望燕氏之盛，驰骑遣邓羌击之。羌与徐成、张蚝等跨马运矛，驰赴评军，出入数四，旁若无人，搴旗斩将，杀伤甚众。战及日中，评师大败，俘斩五万余人。乘胜追击，所杀及降者又十万余人。超  

(节选自崔鸿《十六国春秋》) 

材料二： 

乐安王臧进屯荥阳，王猛遣建威将军梁成、洛州刺史邓羌击走之。留羌镇金墉，以辅国司马桓寅为弘农太守，代羌戍陕城而还。 

秦王坚以王猛为司徒，录尚书事，封平阳郡侯。猛固辞曰：“今燕、吴未平，戎车方驾，而始得一城，即受三事之赏，若克殄二寇，将何以加之！”坚白：“苟不暂抑朕心，何以显卿谦光之美！已诏有司权听所守，封爵酬庸②，其勉从朕命！” 

(节选自司马光《资治通鉴·晋纪》) 

材料三： 

智如泉源，行可以为表仪者，人师也。智可以砥砺，行可以为辅弼者，人友也。据法守职，而不敢为非者，人吏也。当前快意，一呼再喏者，人隶也。故上主以师为佐，中主以友为佐，下主以吏为佐，危亡之主以隶为佐。语曰：“渊广者其鱼大，主明者其臣慧。”相观而志合，必由其中。故同明相见，同音相闻，同志相从，非贤者莫能用贤。故辅弼左右，所任使者，有存亡之机，得失之要也。 

(节选自韩婴《韩诗外传》) 

【注】①猛：王猛，字景略，前秦王苻坚时期的重臣。②庸：功劳。超 

10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分) 

乃遣游击将军A郭庆以锐卒③五千回夜从回间道出目评营后傍山日起火烧其辎重 

11.下列材料中加点的词句及相关内容的解说，不正确的一项是 (3分) 

A.及昏而返，省略了主语“王猛”，与《六国论》“举以予人”省略的成分不相同。 

B.让，责备，与《苏武传》“使者大喜，如惠语以让单于”中的“让”意义相同。 

C.三事，可指春、夏、秋三季的农事，也可代称三公，文中“三事”意义与后者相近。 

D.其，副词，表示祈使语气，与《烛之武退秦师》“吾其还也”的“其”用法相同。 

12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分) 

A.王猛曾帮助杨安攻打晋阳，成功攻入晋阳并俘获并州刺史慕容庄，后留将军毛都戍守晋阳，自己则进驻潞川，与燕国太傅慕容评形成两军相持之势。 

B.王猛侦察到慕容评通过卖水和柴草来牟取利益，军心混乱，认为有机可乘，于是派人向慕容评请求交战，并亲自率领部将多次冲入敌阵，大破燕军。 

C.王猛派遣建威将军梁成、洛州刺史邓羌击退乐安王臧，又派人留守金墉；秦王苻坚非常器重他，授予他司徒的官职，并让他总领尚书台的事务。 

D.韩婴以“渊广鱼大”喻君臣关系，认为只有贤明的君主才能任用贤明之人，君臣之间互相观察能够看见彼此，必定是因为他们内心的追求相近。 

13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分) 

(1)受爵明公之朝，称觞父母之室，不亦美乎！ 

(2)故辅弼左右，所任使者，有存亡之机，得失之要也。 

14.根据材料三，你认为前秦王苻坚属于哪一类君主?请综合材料，用事实说明理由。(5分) 

(四)阅读IV(本题共2小题，9分) 

阅读下面这首唐诗，完成15~16题。 

送僧归山 

贯休 

眼青禅帔赤，气岸出尘埃。 

霞外终须去，人间作么①来? 

崖香泉吐乳，坞燥烧□雷。 

他日终相觅，山门何处开。 

【注】①作么：为何，怎么。超  然 客 公 众 号 

15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分) 

A.首联运用肖像描写，注重展现色彩特征，刻画出目光深邃、法相庄严的僧人形象。 

B.“人间”一句以口语入诗，带有调侃之意，此句并非对友人“来人间”之举的诘责。 

C.缺字处可补“如”字， “如雷”与“吐乳”，动静结合，共同表现出山野的圣洁。 

D.本诗以问作结， “何处”并非真不知去处，而是暗喻大道的不可言说及无处不在。 

16.本诗呈现出独特的“前瞻性”特征，即诗人的关注点总是超越当下而投向未来，并在对未来的关注中蕴含丰富的情感。请结合颔联、尾联简要分析。(6分) 

(五)名篇名句默写(本题共1小题，6分) 

17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分) 

(1)不少摄影爱好者受《登泰山记》中“        ，       ”两句的启发，在拍摄日出美景时，也会格外关注日出前的云层色彩变化。 

(2)某全息投影展利用声波模拟程序将数据信号转化为视觉指令，让投影中的水面泛起波纹，并幻化出鱼蛟闻声起舞的动画效果。这一幕，正是《李凭箜篌引》中“  ，  ”的现代演绎。 

(3)王老师在检查李明同学的唐宋诗词整理单时，发现有一处举例有误，他建议李明将这处举例改为“          ,         ”两句。 

附：李明同学的唐宋诗词整理单(局部) 

意象 

举例 

花草 

念桥边红药，年年知为谁生? 

树木 

过春风十里，尽荠麦青青。 

明月 

明月松间照，清泉石上流。 

二、语言文字运用(本题共5小题，18分) 

阅读下面的文字，完成18~21题。 

中华民族是最早应用色彩的民族之一，古人通过观查自然事物的颜色，细致描绘天时变化。如“玄”色代表太阳初升，天空中的黑透红色；“纁”则诠释了太阳西落，天边红黄交织的余晖。 

色彩不仅是我们感知世界的基础，还能在潜意识层面引发我们的情绪反应。例如“朱颜酡”，形容人微醉时脸颊的泛红，李白有诗“落花纷纷稍觉多，美人欲醉朱颜酡”，表达的就是应景时的愉悦心情。色彩能够表达情绪，是因为其蕴含了当时情境下的情感、意蕴。 

曾经，人们追求饱满的亮色；而当下，灰色却成了最具时代性的态度。它不呐喊，只悄然诉说。极浅的灰色能构建柔和、舒适且具有深度感的数字界面，成为界面设计师的首选。①根据数据显示，②全球主流应用程序灰色系用户界面的使用率从18%增至73%。③这种现象并非偶然，④灰色传递出一种“不打扰”的经济学理念：⑤降低色彩攻击性，⑥能有效扩大用户停留时间。  

当社交媒体不断推送高饱和度的完美生活、工作群消息日甚一日、通勤路上广告牌争抢视线时，高饱和度的视觉信号不再象征愉悦，反而转化为需要大脑额外处理的“噪音”。淘宝2024年度消费趋势报告中，“鼠尾草灰”“雾霾灰”等低饱和度色彩进入了时尚色彩榜单前三。这揭示出灰色在当代生活中的新功能：当世界变得越来越喧哗时，我们选择用灰色为自己建构一个可供喘息的心理空间——这不是对生活的消极回避，而是在高刺激环境中保持心理健康的积极策略。 

18.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分) 

序号:                      ,修改:                                         。 

序号:                          ,修改:                                     。 

19.《调色盘观察》公众号编辑对本材料进行文本审核时，提出文中第四段画横线句子的顿号应改成逗号。你是否认同?请简要说明理由。(2分) 

20.下列对文中加点字词音、形、义的表述，正确的一项是(3分) 

A.“观查”表示观测、查看，字形书写正确。 

B.“蕴含”可替换为“展现”，因为语境中，色彩能显现出情感、意蕴。 

C. “悄然”读作“qiāo rán”, 表示寂静无声。 

D.“日甚一日”用来表示事物发展的程度日渐加深或严重，与语境不符。 

21.中国古人对色彩的命名源自“物色”，即色彩依附于某一物质载体而存在，又通过联想等方式，借助色彩投射情感、意蕴。请仿照“月白”，写出“暮山紫”和“杏黄”的“物色”阐释及其情感、意蕴。(4分) 

传统色 

“物色”阐释 

“当时情境” 

情感、意蕴 

示例：“月白” 

指白色物体在月光下泛出的浅蓝色。 

“风清月白偏宜夜，一片琼田。谁羡骖鸾，人在舟中便是仙。” 

畅快、澄澈 

“暮山紫” 

①           

“夕阳挂树暮山紫，行行到此欲脱屣。” 

②         

“杏黄” 

③                 

“绿阴庭院夏初长，梅子新肥杏子黄。” 

④             

22.摘要是提供文本内容梗概的短文，常包括研究目的、研究角度、研究结论等要素。摘要以简明、确切地概述文本重要内容为主要任务，不对内容进行补充解释和评论。请为本材料写一段摘要，不超过100个字。(5分) 

三、写作(60分) 

23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分) 

下面是一幅出自黄永玉先生《芥末居杂记》的漫画《宫商驴》： 

       

黄永玉先生在画后配文： 

日中，驴独行于道，四无所顾，欣然放歌；众村民午睡为驴歌所扰，群起以棍棒逐之，驴衔之曰：“人不识宫商若是。” 

以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。 

  浙江省温州市2025高三第一次适应性考试语文试题 

1.C(“缺乏自主甄别能力”与“其本质只是一个‘概率优等生’”不构成因果关系，原因是“仅靠统计匹配生成内容，不具备真正语义理解能力”。) 

2.B（A项中的“多渠道核查信息最为重要”错误，没有文本依据；C项中的“模拟人类语言的能力越强，生成内容与客观事实就越契合”错误，材料二提到这类模型本质是“概率优等生”，不具备真正语义理解能力，语言模拟能力与事实契合度无必然正相关；D项中“当前先进AI已能摆脱‘影子’束缚”错误，原文“意味着AI模型足够先进时，可如走出洞穴的哲学家，摆脱‘影子’束缚”是一个未然假设。） 

3.A（A项属于忠实性幻觉。爱迪生这句话是用来论证努力的重要性，用来论证“创新意义”属于不当引用论证，答非所问；符合材料一“忠实性幻觉”定义。B项李白“梦笔生花”的典故出自《开元天宝遗事》（史实正确）；不符合“事实错误”这一核心标准。C项属于语言表达的模板推荐，既无事实性错误，也不存在忠实性错误。D项属于分析浅显，是思考深度问题；内容本身无事实错误；反映的是论述能力局限。） 

4.①后者指的是生成内容与输入指令(或上下文)缺乏逻辑关联(2分)②而是都通过投影构建认知对象(2分) 

评分标准：共4分。①“生成内容”(答案、回答、结果)与“输入指令”/上下文(提问、查询、疑难困惑)(1分)缺乏逻辑/关联(1分)②“而是都通过投影”(1分)“构建认知对象”/建构认知/获得对对象的认知/认识真实世界(1分) 

5.建议一：核查原始信源，验证事实准确性 

如“蝴蝶变甲虫”的细节若无权威文献佐证，则需通过卡夫卡手稿、传记或学术研究核实真伪。 

建议二：交叉比对多模型输出，降低单一模型幻觉率 

可对比不同AI模型对这个问题的回答，若结论一致且逻辑自洽，则可信度较高；若差异显著，需优先怀疑幻觉干扰。 

建议三：保持人类批判性思维，避免盲目依赖AI 

命题人应结合文学领域专业知识判断，如“12次修改”是否符合卡夫卡创作习惯，或咨询文学专家意见，避免因AI“自信输出”而轻信错误信息。 

解析：三条建议分别对应材料的核心观点———事实核查(材料一)、技术手段优化(材料二)、人机协同(材料三)，逻辑清晰且覆盖全面。 

评分标准：共6分。每点2分，第一条答“核查事实”(1分)说明要核查“蝴蝶变甲虫”的事实(1分)第二条答出多模型输出比对或“优化技术手段”等意思(1分)说明要把这个信息喂给不同的几个模型来比对它们生成的内容再作判断(1分)第三条答出“人机协同”/“批判思维”/“善于质疑”(1分)说明要让AI 和专家合作(1分)。其他合理答案如“标注AI生成内容风险提示”可酌情给1分。 

6. B(B项不正确。周冲的介入确实发生在冲突白热化的阶段，但其恳求本质是试图缓和冲突、保护母亲，是强势父权压迫下无力调和的痛苦表现，其行为是冲突的结果而非驱动矛盾或激化冲突原因。本质上是周朴园“逼喝药”的强制命令和他的专制意志直接驱动了矛盾。将冲突激化的责任归因于周冲的恳求，是对戏剧冲突核心的误判。) 

7. B(B项不正确。周萍并不是发自内心地维护家庭秩序，其真正的言外之意是“按照父亲专横的脾气，我们的反抗是没有意义的，只会招致你我都无法承受的后果”，充满了懦弱与妥协。) 

8.望望朴园：无声地哀求这个冷酷专制的压迫者(或在绝望中试探最后是否还有一丝商量的余地；或满怀对压迫者的畏惧，感到悲愤) 

又望望周萍：乞求曾经的情感寄托和唯一的救命稻草，但是换来彻底的失望； 

拿起药：在被情感背叛的绝望中准备屈服； 

忽而又放下：情感压过理智的瞬间，不愿再压抑忍受，还是要反抗。 

评分标准：答出1点1分，意思相近即可。 

9.①蘩漪的“病”表现为精神压抑、情绪失控、行为偏执。(1分) 

②蘩漪的“病”隐喻封建家庭伦理压迫下人性的扭曲(或封建家庭伦理对人性的压迫)。 

(1分)在十八年的婚姻里，她作为满足周家“体面”的工具被严格控制，真实情感被漠视，独立意志被扼杀。现实的窒息让她只能通过极端的言行释放，这种反抗反被贴上“病态”标签，暴露了封建家庭专制对人性的摧残。(1分) 

③杜丽娘的“病”表现为缠绵悱恻的相思与生理上的衰弱。(1分) 

④杜丽娘的“病”隐喻封建礼教束缚下人性解放的困境(或封建礼教对鲜活生命的扼杀)。(1分)她身为太守之女，被礼教严格束缚于闺阁，“春游一梦”让青春少女觉醒了对自由爱情的本能渴望。但现实中，这种渴望无法被礼教容忍，鲜活的生命就在压抑中走向生理与精神的双重衰颓。(1分) 

评分标准：两种病的表现各1分，隐喻各1分，分析各1分，意思相近即可。其他答案言之成理也可酌情给分。 

10. CFH 

11. A (该句省略的主语应是“将军徐成”) 

12.B(“于是派人向慕容评请求交战，并亲自率领部将多次冲入敌阵”表述有误。根据原文“评大惧，遣使求战“可知，是慕容评主动请战，而非王猛；“羌与徐成、张蚝等跨马运矛，驰赴评军，出入数四”可知并非王猛“亲自率领部将多次冲入敌阵”。) 

13.(1)在明君的朝堂上接受爵位，在父母的家中举杯庆祝，不也是一桩美事吗(不也是很美好的吗)? 

评分标准：受爵，接受爵位；觞，酒杯；将“受爵明公之朝，称觞父母之室”两个句子中省略的介词“于”译为“在”；不亦……乎，不也……吗。各1分，共4分。意思相近即可。 

(2)所以君主身边辅佐的人，所任用的官员，是国家生存灭亡的关键，是政事成功失败的要害(是存亡得失的关键)。 

评分标准：辅弼，辅佐；任使，任用、任命、委任；机、要，关键、要害、要领；句意。各1分，共4分。“有存亡之机，得失之要也”按互文解释为“是存亡得失的关键”，即可给2分。如译为“对国家存亡、政事得失有关键作用/重要地位”也可给2分。意思相近即可。 

14.我认为前秦王苻坚属于上主。因为他选择智慧高超、品行可作表率的王猛为辅佐者。王猛在攻打晋阳时采用挖地道的方式打开城门，说明他智慧高超。王猛在苻坚给予三事之赏时坚决推辞的谦逊美德，说明他品行可作表率。 

评分标准：共5分。第一问，回答“上主”或“中主”皆可给1分。概括相应事实(攻打晋阳时采用挖地道的方式打开城门/偷袭慕容评，火烧其辎重/抓住慕容评军心混乱的时机，通过战前动员激励士气，一举破敌)来说明王猛“智慧高超”，给2分；概括相应事实(坚决推辞苻坚的重赏)来说明王猛“行为可作表率”，给2分。 

译文： 

材料一：九月，杨安进军包围晋阳，久攻不下。王猛留下屯骑校尉苟苌戍守壶关，自己领兵协助杨安攻打晋阳，于是挖掘地道，派张蚝率领数百名壮士潜入城中，大声呼喊着冲破关卡，迎接秦军入城。辛巳日，王猛、杨安进入晋阳，擒获并州刺史、东海王慕容庄。太傅慕容评畏惧王猛，不敢进兵，驻扎在潞川。冬季十一月辛亥日，王猛留下武都人毛当将军戍守晋阳，自己进军驻扎在潞川，与慕容评对峙。壬戌日，王猛派将军徐成侦察燕军的部署情况，约定中午返回，可徐成到了黄昏才回来。王猛大怒，要将他斩首，邓羌坚决请求赦免，徐成才得以幸免。王猛侦察得知慕容评竟然靠卖水、卖柴谋利，不抚慰将士，军中人人都想作乱，(王猛)认为有可乘之机，笑着对杨安等人说：“慕容评真是个奴才！就算他有上亿的兵力也不足为惧，何况只有几十万呢！如今我在此攻破他是必然的了。”于是派游击将军郭庆率领五千精锐士兵，趁夜从小路绕到慕容评军营后方，依山放火，烧毁了他的军用物资，火势在邺城都能看到。慕容暐很害怕，派侍中兰伊去责备慕容评，催促他速战速决。慕容评非常恐惧，派人向王猛请求交战。甲子日，王猛在渭源列阵，对士兵们誓师说：“我王景略蒙受国家厚恩，肩负内外重任，如今与各位深入敌境，应当竭尽全力，以死相拼，有进无退，共立大功，来报答国家。日后在明君的朝堂上接受爵位，在父母的家中举杯庆祝，不也是一桩美事吗(不是很美好吗)！”士兵们都踊跃响应，砸破炊具、丢弃粮食，大声呼喊着奋勇前进。王猛望见燕军兵力众多，驻马疾行派邓羌攻打敌军。邓羌与徐成、张蚝等人跨上战马，手持长矛，冲向慕容评的军队，出入多次，旁若无人，斩杀敌将、夺取旗帜，杀伤了很多燕军。战斗进行到中午，慕容评的军队大败，俘获、斩杀燕军五万多人。王猛乘胜追击，杀死和降服的有十万多人。 

材料二：前燕乐安王慕容臧进军驻扎在荥阳，王猛派建成将军梁成、洛州刺吏邓羌打跑了他。留下邓羌镇守金墉，任命辅国司马桓寅为弘农太守，代替邓羌戍守陕城，然后王猛返回。 

前秦王苻坚任命王猛为司徒，总领尚书事务，封其为平阳郡侯。王猛坚决推辞，说：“如今燕、吴(此处指东晋)尚未平定，战车正在行驶，刚刚攻下了一城，我就接受司徒、总领尚书台政务、封平阳郡侯这三项重要的奖赏，如果攻克这两个敌寇，那又该加赠怎样的奖赏呢！”苻坚说：“朕假如不暂时有所让步，何以显示出你谦虚美德的光彩！我已诏令有关部门暂且保留你现在的职位，至于赐封爵位，是酬劳战功，你还是勉为其难服从朕的命令吧！” 

材料三： 

智慧像泉水一样源源不断，品行能成为众人表率的人，是可以做别人老师的人。智慧能用来磨砺他人，行为能成为他人辅助的人，是可以做别人朋友的人。依据法令坚守职责，不敢做违法之事的人，是可以做官吏的人。只图眼前痛快，主人一呼就频频应答(阿谀顺从)的人，是只能做仆役的人。因此，贤明的君主会让“老师”般的人辅佐自己，中等的君主会让“朋友”般的人辅佐自己，平庸的君主会让“官吏”般的人辅佐自己，濒临危亡的君主则让“仆役”般的人辅佐自己。俗语说：“水深面广的地方，里面的鱼也大；君主英明的，他手下的臣子也聪慧。”彼此观察后志向相合，必定是因为双方内心(的境界、追求)相近。所以，同样光明的事物会相互看见，同样声调的声音会相互听闻，同样志向的人会相互追随，不贤能的人就不能任用贤能之人。因此，君主身边辅佐的人、所任用的官员，是国家生存灭亡的关键、政事成功失败的要害。 

15. C(“动静结合”错，“如雷”“吐乳”均为动态描写；  “共同表现出山野的圣洁”错，与上句不同，“坞燥烧如雷”侧重表现山野粗犷、原始的一面。) 

16.①“霞外终须去”：预判未来归宿，寄寓理解认同。“终须”二字明确指向未来，预判僧人终将前往“霞外”(喻超脱尘俗的禅境)。这种对未来归宿的笃定，传递出对僧人精神追求的理解与认同。 

②“人间作么来”:以未来观照当下，流露释然通透。这句反问以“霞外终须去” 的必然为前提，回溯僧人“来人间”的偶然。诗人通过未来“归真”的结局，消解了对“人间暂居” 的执念，流露出对尘世虚妄的勘破，以及对僧人暂入尘俗的释然。③“他日终相觅”:设想未来重逢，承载眷恋期许。“他日”直接将视角拉向未来，诗人的关注点从 “此刻分别”延伸至“未来相见”，在对未来重逢的期许中，承载着对友人的眷恋不舍与对再聚的深切期盼。 

④“山门何处开”:叩问未来禅境，蕴含禅思赞美。“山门”喻指禅门与大道。此问意为诗人预想未来寻觅时,将发现僧人已与禅道相融。这种对未来禅境的关注，既流露对“大道无形” 的禅理体悟，更暗含对僧人归真后境界升华的由衷赞美。超然 客 公 众 号 

评分标准:共6分。①②答出任意一点给3分，③④答出任意一点给3分。只答①②或只答③④最多给3分。每一点结合诗句分析出诗人如何关注未来2分，情感1分。若学生按照“(1)关注未来，颔联……颈联……(2)情感，颔联……颈联……”的布局来答，两点可各给3分。 

17.(1)极天云一线异色须臾成五采 

(2)梦入神山教神妪，老鱼跳波瘦蛟舞 

(3)连峰去天不盈尺枯松倒挂倚绝壁(李白《蜀道难》) 

斜阳草树寻常巷陌(辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》) 

杨柳岸晓风残月(柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》) 

停车坐爱枫林晚霜叶红于二月花(杜牧《山行》) 

山重水复疑无路柳暗花明又一村(陆游《游山西村》) 

绿树村边合青山郭外斜(孟浩然《过故人庄》) 

废池乔木犹厌言兵(姜夔《扬州慢·淮左名都》) 

18.序号①，“根据”和“显示”杂糅，删去其中之一。序号⑥，“扩大”与“时间”搭配不当，改为“延长”。 

评分标准:共4分。指出正确序号1分，修改正确1分。 

19.①不认同。顿号通过缩小停顿，形成紧张、快速、密集、纷至沓来的效果，强化世界的喧哗和人们的压力。 

②认同。逗号通过延长停顿，突出了方方面面不同的生活刺激，强化世界过度喧哗给人们造成的心理压力。 

评分标准:共2分。停顿效果1分，语意效果1分。意思相近即可。若答“状语之间并列应用顿号或可用逗号”，给1分。 

20.D(D根据语境，应表示消息一个接一个，没有休止，与“日甚一日”的意义不符，判断正确。A应为“观察”;B不可替换为“展现”，因为色彩不能直接展现当时情境下的情感和意义;C应为“qiǎo rán”) 

21.①黄昏时分，山间烟雾与夕照交织的一层薄薄的紫色。②沉醉(喜爱)、超脱。③指成熟杏子黄而微红的颜色。④悠闲(温暖)、生机。 

评分标准:共4分。写出色彩的物质载体，1分;情感、意蕴，1分。意思相近即可。 

22.示例一:本材料以色彩与人类情绪(心理)之间的关系为研究目的，从中国古代色彩的起源、色彩与情绪相关、为何灰色是当今最具时代性态度三个角度展开，得出了色彩不仅能表达情绪，还可以减轻心理压力的结论。 

示例二:本材料以灰色与人类情绪(心理)之间的关系为研究目的，从中国古代色彩的起源、色彩与情绪的关系、为何灰色是当今最具时代性态度三个角度展开，得出了灰色能减轻当今人们心理压力的结论。 

评分标准:共4分。研究目的，包含“色彩(灰色)、情绪或心理”，1分，研究角度，包含“起源、情绪、时代性态度”，2分，研究结论，包含“情绪、心理压力”，2分。意思相近即可。若学生表述不是一段话,而是“研究目的:……。研究角度:……。研究结论:……”这样的结构，最高不超过3分。 

       

     语用强化训练（2025年11月高三模拟）（修订）答案 




文章编号: d597d79e049920607729501ee04e612a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (让万物生灵共享法治蓝天) 2025-11-27 中国环境资源审判   中国环境资源审判


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM3OTIyNQ==&mid=2247501103&idx=3&sn=97e4e726d29d8160d8be685da91074b3






秋日阳光下 

栗喉蜂虎在林间轻快掠过 

中华白海豚在碧波中自在游弋 

这座海上花园城市的生机盎然，离不开司法力量为野生动物筑起的坚固防线。金秋时节，“关爱野生动物，共建和谐家园”2025年野生动物保护科普宣传月已在厦门正式啔动。福建省厦门市两级法院积极参与，用实际行动彰显司法力量守护生物多样性的坚定决心。 

陆生保护 

守护飞羽精灵，共建和谐家园 

       9月29日，以“守护飞羽精灵，共赴自然之约”为主题的福建省第35届保护野生动物宣传月活动，在厦门天竺山正式啔动。本次活动由多部门联合举办，相关单位共同开啔了保护野生动物的主题仪式，旨在凝聚社会力量、深化公众对野生动植物保护的认知。 

       厦门中院积极参与此次活动，立足司法职能，围绕野生动物保护领域的法律宣传、案例科普等方面开展了专项普法工作，以法治力量助力生态环境与野生动植物资源的守护。 

水生保护 

关爱水生动物，保卫蔚然生命线 

       10月28日，以“保护我们的海洋，保护人类的朋友”为主题的宣传活动在东渡客运码头举行，现场展示了“4.30”特大走私案中查扣的3409片濒危鲨鱼鱼鳍物证，以此直观警示公众。 

厦门海警执法人员 

指着展柜中的鱼鳍 

“这是全国海警单案查货走私珍贵濒危鲨鱼鱼鳍数量最多的案件，而案件的顺利侦办，离不开司法机关的全程指导和法律支持。” 

厦门法院近年来审理的多起野生动物案件，逐步织密覆盖捕捞、运输、销售全链条的司法保护网。从中国鲎到红珊瑚，从鲨鱼鳍到珍稀贝类，司法的保护网正在不断扩展。 

司法协同 

多元共治，筑牢生态保护网 

近年来，厦门法院持续推动野生动物生态协同保护，构建了一套融合案件审理、创新修复、多元协同的全方位司法保护体系。 

专业化审判与全链条打击 

对于破坏野生动物资源的行为进行“全链条”惩治，实现了从非法捕捞、猎捕到后端收购、销售各环节的全面惩处。 

在审理涉及专业问题的案件时，厦门中院积极实践福建法院在全国首创的生态环境审判技术调查官制度，借力“外脑”评估环境损害程度、破解生态修复难题。 

图｜大白鲨照片 

自2020年以来，厦门市两级法院共审结野生动物保护案件60件，涉及中国鲎、大白鲨、红珊瑚、亚洲象、野生画眉鸟、穿山甲等十余种重点保护野生动物。 

其中，由同安法院审理的全省首起跨境销售大白鲨制品案和古玩市场非法买卖红珊瑚制品案入选最高人民法院生物多样性司法保护典型案例，为全国生态司法实践提供新的样本。 

创新用好多种生态修复方式 

厦门法院积极践行恢复性司法，开展生态环境司法修复工作，科学适用不同类型的修复模式，恢复或弥补受损生态环境功能。 

图｜放飞画眉鸟 

在非法买卖红珊瑚制品案件中，鼓励被告人以文玩店经营者的身份，自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚。 

图｜红珊瑚案件审理 

在非法买卖116只中国鲎案件中，积极动员被告人缴纳生态修复金165000元，用于厦门地区中国鲎的增殖放流及栖息地保护；在非法捕猎画眉鸟的案件中，厦门法院联合检察院、公安机关、野生动物保护主管部门、厦门市观鸟协会等单位对扣押在案的28只画眉鸟实地开展调查评估，对画眉鸟的放飞方式、放飞地点认真求证，详细制定放飞方案，通过做实“刑事打击—收容救护—野化放生”全链条工作机制，共同促进生态修复。 

协同共治筑牢生态法治防线 

厦门中院牵头组织14家生态职能单位共同成立厦门市生态司法协同保护平台，提升海陆生态一体化保护整体效能，助力打造美丽海湾。召开协同平台联席工作会议，围绕“完善生态环境公益诉讼”“生物多样性保护”等议题进行研讨，进一步凝聚“用最严格制度最严密法治保护生态环境”的共识与合力。 

图｜白海豚保护活动 

厦门中院还与自然保护区管理机构共建“中华白海豚及栖息地保护合作机制”，保护中华白海豚维护海洋生物多样性，相关经验入选“中国昆明·联合国生物多样性大会”最高人民法院《中国生物多样性司法保护》报告。 

美丽厦门 司法护航 

厦门法院打破传统司法的单一审判角色，打造了一个司法主导、多方协同、科学支撑的现代化野生动物保护机制。这套机制不仅严厉惩处违法犯罪，更注重生态系统的整体恢复，进一步深化拓展野生动物保护的“厦门实践”。 

从飞羽精灵到海洋生命，从案件审理到协同保护，厦门法院用一纸纸判决书和一次次普法宣传，书写着人与自然和谐共生的新时代答卷。每一次法槌的落下，都是对生命的庄严承诺；每一起案件审理，都在为这座城市的生态厚植法治根基。 

   来源：厦门中院 

   微信公众号 

   编辑：刘书妮 

中国环境资源审判微信公众号分享审判动态、审判理念、裁判思路、典型案例、域外经验等理论实务信息。 




文章编号: c3afc563fc774afac03fbde8ba006d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (江苏南通市2026届高三期中学业质量监测试题及答案解析语文) 2025-11-27 布衣蜗牛   布衣蜗牛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIyMzYyMA==&mid=2247486793&idx=1&sn=f79ee187d0892feeb9e4230a4550ec92






江苏南通市2026届高三期中学业质量监测试题及答案解析语文 

一、阅读(72分) 

(一)阅读Ⅰ(本题共5小题，19分) 

阅读下面的文字，完成1~5题。 

材料一： 

文明互鉴是人类文明发展的基本规律，是人类社会发展到一定阶段的必然产物，其核心特征体现为不同文明在交往中形成的双向映照关系——既非单向输出，也非孤立并行，而是通过“借鉴—改造—反哺—深化互鉴”的循环模式实现共同发展，这一规律在唯物史观视域下有着深刻的理论与实践支撑。 

从本质上看，生产力是文明互鉴的核心驱动，交往形式的拓展始终与生产力发展水平相适应。生产力低下的原始社会与奴隶社会，互鉴局限于地中海沿岸、黄河流域等邻近区域，呈现区域性、零散性特征；随着封建社会中后期手工业繁荣、资本主义萌芽带来的生产工具改进与交通网络完善，丝绸之路、阿拉伯商道等突破地域限制，互鉴进入跨区域、系统性阶段。古希腊与东方文明的平等交往，源于地中海地区多元生产力的相对均衡；阿拉伯文明成为“东西方中介” 

，本质是其手工业与商业水平支撑下，为满足生产治理需求吸收印度数字、希腊化学、中国技术的必然选择，印证了马克思“各民族相互关系取决于生产力与交往发展程度”的论断。 

生产力的发展不仅拓展了互鉴范围，更通过经济基础与上层建筑的辩证互动深化了互鉴内涵。经济基础的需求决定互鉴的内容与方向，商业需求推动数字、语言互鉴，农业需求催生灌溉技术、作物品种交流；而上层建筑的互鉴又反作用于经济基础，哲学思想互鉴推动思维变革与科技创新，语言文字互鉴降低贸易成本、扩大市场规模。19世纪末西方垄断资本主义时期，中国哲学辩证思维为西方思想家突破理论困境提供了重要资源，这种思想互鉴进而影响了西方价值观与文化产业发展，与古希腊哲学吸收东方“四大元素说”支撑航海贸易的逻辑一脉相承，彰显了这一辩证关系的普遍性。 

事实上，文明互鉴的实践主体始终是人民群众，这是唯物史观“人民创造历史”的生动体现。从腓尼基商人传播字母、阿拉伯商队传递中国技术，到丝绸之路工匠改良纺织冶铁工艺、东南亚农民学习中国农耕技术，这些自发交往本质上是人民群众为满足生产生活需求的选择。马克思强调“历史活动是群众的活动” 超  然 客 公 众 号 

，文明互鉴的深入必然伴随群众参与范围的扩大，从局部区域少数人互动到跨文明全体人民参与，既印证了其普遍规律属性，也驳斥了西方中心主义将互鉴归功于少数精英的片面认知。 

从全局视角观之，文明互鉴更是世界历史形成的动力源泉，与马克思、恩格斯的“世界历史理论”深度契合。随着生产方式与交往的完善，各民族原始闭关自守状态逐渐瓦解，历史日益成为“世界历史”，而文明互鉴正是这一进程的核心推动力。世界历史并非西方文明扩张史，而是各文明通过互鉴共同构建的整体进程，这一本质彻底否定了西方中心主义的谬误，进一步印证了文明互鉴作为全球性普遍规律的科学内涵。 

（摘编自曹顺庆，赵瀛《文明互鉴是人类文明发展的基本规律》） 

材料二： 

从希腊德尔斐神殿石碑上的那句“认识你自己”开始，人们便有了对“我”的关注，并在漫长的历史进程中不断追问与找寻自我。马克思指出，意识性是人之为人的核心特征，人的自觉意识既能将自身生命活动转化为意志与意识的对象，区分主我与客我，也能构建人际关系中的对象性关联，明晰自我与非我。因此，对“我”的探索，既要立足自身活动与结果向内求索，亦需以“他者”为镜向外观照。 

文化主体性不仅是文化自我的根基，更是文化自信的核心依托。文化自主蕴含着内在底气，这种底气外显为稳定的精神状态，便是文化自信。作为一种权力，文化自主赋予人们“由自不由他”的文化决策与管理权，这是文化自信得以存在的现实基础。近代以来，西方列强入侵导致中华民族文化主体性濒临崩溃，文化自信丧失殆尽，甚至滋生出自我否定、崇洋媚外的自卑心理。直到中国共产党领导人民建立新中国，夺回文化自主权，文化自信才得以重拾。 

作为一种能力，文化自主赋予人们“依自不依他”推动文化建设与创造的底气，这是文化自信的力量源泉。我党始终坚持马克思主义指导地位不动摇，并在不断探索与反思中学会将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。尤其是“第二个结合”，使中华民族从最根本意义上掌握了文化自主权，从而更加从容自信地面向世界、奔赴未来。 

（摘编自万光侠，魏浩天《文化主体性的唯物史观阐释》） 

1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分) 

A.文明互鉴是人类文明发展的基本规律，这一规律有着深刻的理论与实践支撑，文明交往的实践常受生产力水平制约。 

B.生产力的发展不断推动不同文明走向互鉴，各民族闭关自守的状态逐渐被打破，从而推动“世界历史”的逐渐形成。 

C.对“我”的探索既要立足自身向内求索，还要以“他”为镜向外观照，这种自我探索也保证我国文化主体性的实现。 

D.中华民族能从容自信地面向世界、奔赴未来，与我党将马克思主义同中国具体实际和优秀传统文化紧密结合分不开。 

2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分) 

A.材料一第1段采用先否定后肯定的表达形式，强调不同文明的交往应当形成彼此映照的关系。 

B.材料一第3段以东西方思想互鉴为例，彰显了经济基础与上层建筑辩证互动关系的价值意义。 

C.材料二以希腊德尔斐神殿石碑上所刻的名句引入，使得接下来对自我意识的讨论更具历史纵深感。 

D.材料二用近代中国文化主体性丧失的事实直接论证观点，与我党领导人民重拾文化自信形成对比。 

3.根据材料二内容，在下面文段的横线处补写出恰当的语句，每处不超过10个字。(3分) 

当前“汉服热”的兴起，体现了社会在文化领域逐步形成的            ①            的自主决策权与依自不依他的创新力。正面来看，年轻人主动考据、复原传统汉服形制(如马面裙)，并创新设计出适合日常的“汉元素”时装，正是行使②的积极表现。然而，文化自主不是“任性的自我”，而是建立在对自身文化深刻体认基础上的理性选择，需要在继承传统与创新发展、保持自我与③之间找到平衡。 

4.文明互鉴应避免“西方中心主义”，“西方中心主义”可能带来哪些危害？请根据材料一简要分析。(4分) 

5.统编版高中语文教材选编了世界文学史上的部分优秀小说作品，教材编者可能基于哪些方面的考虑？请结合两则材料加以分析。(6分) 

(二)阅读Ⅱ(本题共4小题，16分) 

阅读下面的文字，完成6~9题。 

文本一： 

江上行艾芜 

一九三七年十一月初的一天。扬子江下游的镇江，天气很好，空中没多少白云，看来几乎全是蔚蓝的。街道经过昨夜几阵雨，无论车行人走，都不会有灰尘飞扬起来。屋瓦墙壁以及只露梢头的绿叶树木，完全像洗过一般的净洁。整个城市尚没受到轰炸，一切显得安静与和平。到处又抹上晴美的阳光，流动着清新的气息，使人感到松爽暖和，而又愉快。 

走在尾后的高越之，左顾右盼地缓缓挪着脚步，带着欣赏的样子，说：“要不是怕日本鬼子的飞机，真想在这里多玩几天。先前经过的时候，在火车上看见，总想下来耍耍。现在只留这么几点钟就走，真是有些舍不得！” 

陈克明掉回尖瘦的脸子，睁大细小的眼睛，不高兴地接嘴道：“这里有什么玩头！金山焦山，送我钱看，我都不去。在我呢，就是天上下刀嘛，也要息他个一夜吧。你想，从上海来，这三天日子真够受了！”他是最年轻的一个，只二十三四光景，穿件半新的黑绸棉袍。 

督率着挑夫打头前走的郑其伟，一面叫挑夫“快点走！”一面讥讽地笑道：“真是难得，真是难得！如今国难期中，一个游兴大发，一个睡梦正浓！”他人矮矮的，身子环厚结实。穿件旧的黑哔叽西装，马马虎虎围上一条黄色围巾。脸子粗糙微黑，长着短髭的嘴巴，闭得紧紧的，显出坚决严厉的神情。陈克明狡猾地一笑：“哈，话又给他听去了！……我们以后讲话小声点！” 

高越之一向凭意讲谈，是毫不管别人讥讽和批评的。他没有回答，只是心里有些惭愧，仿佛一个很守规矩的孩子，突因一时的疏忽，一下又给大人抓着错误一般。 

他们一行四人，率着挑夫直向江边码头走去，其中还有一位叫徐镜南的，不讲什么话，只是埋着长发的头，尾在郑其伟后面走，脸色十分苍白，忧郁而且悲哀。他穿着崭新的青色西装，黑亮的皮鞋，这在别人应该显得气宇轩昂，神情潇洒，而他却反转衬托出了显著的颓丧与落漠。 

这是几个被战争逼走的年青人，尝了三天火车逃难的辛苦，才于昨天晚上安全地到了镇江。他们籍贯都是属于长江上游一个小县城的，而且又是中学时代的先后同学，在上海常常会见，混得非常之熟。现在则和许多住在上海的外省人一样，约着一齐退到后方去。 

轮船停泊在江中。他们登上之后，陈克明便首先弄好床铺，舒舒服服的躺了上去，一面说道：“就是炸弹落在头上，我都不想爬起来了。”徐镜南也躺了一会，接着又爬起来坐，神情很是不安。高越之整理好自己的箱子，又拿手巾擦一擦眼镜戴上，看看徐镜南道：“走，我们出去玩玩！”徐镜南没有说话，只是现出无可如何的神气，跟了出去。超  然 客 公 众 号 

浑浊淡黄色的江水，缓缓地流着，直对阳光照耀的一面，便闪动起点点的金波。几时天空又现出了三五朵白云，映在江上，水面就有几搭地方变成美丽的蓝色，仿佛仙人丢下的绸衣绸帕漂浮在水上一样。高越之掠着江风吹乱了的头发，禁不住赞美起来：“你看，真好看呵！真好看呵！”徐镜南却默默地靠在船栏边上，没精打采地。 

远处岸上的树木已在秋风的吹拂中，凋零了，现出憔悴的黄色，只那梵宇隐现的山峦，因为林立着常青的松柏，倒还是郁郁苍苍的。高越之吟咏似的，边看边叹息道：“到底已是秋天了！”接着，便绕过船尾到那边走廊去。看见郑其伟把拿书的手，反放在背后，一个人站在船栏边上，呆呆地瞧着远处的江面。高越之便跟着他的视线看去，天水相接的地方，不时有点点的水鸟，飞了起来又落了下去。仿佛是帆船经过，把它们惊起来的一般。 

郑其伟忽然举起手来搔一搔头，接着就捧着书看起来。高越之便赞美道： 

“你这里来看书，真是找到理想的地方了，空气既新鲜，风景又美丽……看一会儿书，又看一会儿景致……”郑其伟诧异地说道：“看景致？什么景致？”轻蔑地 

往江面看了一眼，便把目光倾注在书上去了。 

高越之挨拢去看他的书，内容原是讲游击战争的，便惊异地说道：“怎么？ 

当真就研究起来了么？”郑其伟把眼睛从书上抬起来，说道：“难道只是唱唱高调吗？” 

高越之哑了一阵，随即搭讪道：“你今天看得完么？我倒要仔细看看。”“你又何必看这些呢？”郑其伟拿手指敲敲书面，讽刺地笑着说：“这里可没有光，没有花，没有爱哪！” 

高越之马上变了脸色，恼怒地说道：“难道到了这样的时代，我还会是个艺术至上主义者吗？”郑其伟继续说道：“自然，你不是的，我一路都看得清清楚楚！”跟着纵声笑了起来。高越之立即红了脸，愠怒地说道：“谁又能像你一样，铁板板的过日子呢？”随即掉转身子向江面望去。 

他们两人谈论的时候，徐镜南并没参加一句，也没有下细听，只是茫然望着江岸上的远山，一面则尖起手指在栏杆上胡乱地划。郑其伟偶然瞟他一眼，见他眼睛角上凝积了一点泪水，便不满地摇一下头，他觉得于此地还在伤感，却未免太病态太缺少男子气了。 

(有删改) 

文本二： 

1938年上半年，我一个人住在教育局内，写了中篇小说《江上行》。同时也在女校代妻子王蕾嘉任教一些课程，并改国文卷子。1938年下半年，妻子的兄长王昌德在宁远县城买了几间房子和一块空地，准备长沙失守时，退居县城。房子空无人住，我便住了进去，把空地挖出种菜。乡里的亲戚一进城，大都来我住处看看，谈谈家常。傍晚时候，我喜欢在乡间小路上散步，或沿江而行，观看两岸风景。 

住在宁远，生活没有忧虑。但人还企图发展，而且不能不有国难感，为国家的兴亡而焦虑。我注视着各大城市的现状和变化，好参加进去，竭尽一份力量。为了了解桂林的文化界情形，我写信给在桂林教中学的孙毓棠。虽没见过，但他立即回信，说《救亡日报》以及读书生活出版社、生活书店迁来桂林，这使我感到可以离开宁远了。尽管知道桂林常有敌机轰炸，十分危险，但和站在前线从事杀敌的兵士，以及在敌后打游击战争的人民来比一下，又算什么呢。文化战线也需要战士啊！大约在1938年尾，我和妻子带着小女儿，离开了小桃源，离开了宁远。 

(节选自艾芜《到宁远去》[注]，有删改) 

【注】1937年抗战爆发后，王蕾嘉先带幼女从上海回湖南老家宁远避难。艾芜只身从上海南站乘车经浙江嘉兴到镇江，乘船溯江而上到湖北武汉，1938年到达宁远，又于年底离开，前往桂林。 

6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分) 

A.文本一开篇就点出故事发生的具体时间，既交代社会背景，同时也增强叙事的真实性和历史感。 

B.文本一中写江面上水鸟飞了起来又落了下去，暗喻社会的动荡不安，表现郑其伟对前途的迷茫。 

C.文本二中记述作者1938年在宁远县城“种菜散步”的日常生活，营造出世外桃源式的和平氛围。 

D.文本二中写作者注视各大城市的现状和变化并最终离开宁远，这是家国情怀和责任担当的体现。 

7.关于文本一中人物形象的理解和分析，下列说法正确的一项是(3分) 

A.陈克明最年轻，希望“息他个一夜”，上岸就铺床睡觉，体现他淡泊洒脱的性格。 

B.郑其伟对其他三人都隐隐不满，专注阅读游击战争的书，表明他深深的忧国情怀。 

C.高越之最为活跃，喜欢到处观赏风景，富有浪漫情调，是纯粹的艺术至上主义者。 

D.徐镜南虽追求时尚，但内心忧郁悲哀，显得颓丧落漠，是一个典型的颓废主义者。 

8.文本一中画横线的句子别有意味，请结合文本谈谈你的理解。(4分) 

9.结合文本二中作者的真实经历，分析其在文本一中着意写安静和平环境的意图。(6分) 

(三)阅读Ⅲ(本题共5小题，22分) 

阅读下面的文言文，完成10~14题。 

材料一： 

初，太祖谓赵普曰：“自唐季以来数十年，帝王凡十易姓，兵革不息，其故何也？”普曰：“由节镇太重，君弱臣强，今唯稍夺其权，制其钱谷，收其精兵，则天下自安矣。”语未毕，上曰：“卿勿言，我已谕矣。”顷之，上与故人石守信等饮，酒酣，屏左右，谓曰：“我非尔曹之力，不得至此，念汝之德，无有穷已。然为天子亦大艰难，殊不若为节度使之乐，吾今终夕未尝安枕而卧也。”守信等曰：“何故？”上曰：“是不难知，居此位者，谁不欲为之？”守信等皆惶恐顿首，曰：“陛下何为出此言？”上曰：“不然，汝曹虽无心，其如麾下之人欲富贵何？一旦以黄袍加汝身，虽欲不为，不可得也。”守信等乃皆顿首，泣曰：“臣等愚不及此，唯陛下哀怜，指示可生之路。”上曰：“人生如白驹过隙，所欲富贵者，不过多得金钱，厚自娱乐，使子孙无贫乏耳，汝曹何不释去兵权，择便好田宅市之，为子孙立永久之业，多置歌儿舞女，日饮酒相欢，以终其天年。君臣之间，两无猜嫌，不亦善乎?”皆再拜曰：“陛下念臣及此，所谓生死而肉骨也。”明日皆称疾，请解兵权。 

〔评〕冯子曰：或谓宋之弱，由削节镇之权故。夫节镇之强，非宋强也。强干弱枝，自是立国大体。二百年弊穴谈笑革之终宋世无强臣之患岂非转天移日手段?若非君臣偷安，力主和议，则寇准、李纲、赵鼎诸人用之有余，安在为弱乎? 

材料二： 

熙宁中，作坊以门巷委狭，请直而宽广之，神宗以太祖创始，当有远虑，不许。既而众工作苦，持兵夺门，欲出为乱。一老卒闭而距之，遂不得出，捕之皆获。超  然 客 公 众 号 

材料三： 

神宗一日行后苑，见牧豭猪【注】者，问：“何所用?”牧者曰：“自太祖来，常令畜，自稚养至大，则杀之，更养稚者。累朝不改，亦不知何用。”神宗命革之，月余，忽获妖人于禁中，索猪血浇之，仓卒不得，方悟祖宗远虑。 

(节选自冯梦龙《智囊·上智部》) 

【注】豭猪：公猪。 

10.材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。(3分) 

二百年A弊穴B谈笑C革之D终宋E世无强臣F之患G岂非转天H移日手段? 

11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分) 

A.谕，明白，与《论语·里仁》“君子喻于义，小人喻于利”中的“喻”意义相同。 

B.为，读wéi，做，与《答司马谏议书》“不为侵官”中的“为”音同、义不同。 

C.强，使动用法，与《大学之道》“欲治其国者，先齐其家”中的“齐”用法不同。 

D.距，同“拒”，据守，与《鸿门宴》“距关，毋内诸侯”中的“距”意义相同。 

12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分) 

A.赵普认为唐末以来数十年社会动乱的根源在于藩镇权力过大，这使得君弱臣强，于是提出逐步削夺藩镇权力的建议。 

B.宋太祖借宴饮以“黄袍加身”旧事劝导石守信等人，并许诺以田宅金钱、子孙富贵为补偿，于是众将趁病交还兵权。 

C.宋神宗没有同意改造作坊门巷的请求，他认为太祖创始定有长远考虑，后来作坊中叛乱被轻易平定便验证了这一点。 

D.宋神宗不理解太祖一直在宫中养公猪的旧制，决定废除此项政策，这导致了宫内突然出现妖人时无猪血可浇的局面。 

13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分) 

(1)不然，汝曹虽无心，其如麾下之人欲富贵何? 

(2)皆再拜曰：“陛下念臣及此，所谓生死而肉骨也。” 

14.在冯梦龙看来，宋朝怎样才不会衰弱?对此你有什么看法?(5分)(四)阅读IV(本题共2小题，9分) 

阅读下面这首唐诗，完成15~16题。 

吴中言怀寄南海二同年 

皮日休 

曲水分飞岁已赊，东南为客各天涯。 

退公只傍苏劳竹，移宴多随末利①花。 

铜鼓夜敲溪上月，布帆晴照海边霞。 

三年谩被鲈鱼②累，不得横经③侍绛纱④。 

【注】①末利：即茉莉。②鲈鱼：西晋张翰任齐王东曹掾时，因秋风起而思念家乡吴中的菰菜、莼羹与鲈鱼脍，遂感叹“人生贵得适志”，弃官返吴。③横经：指读书。④绛纱：对老师的敬称。 

15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分) 

A.诗歌开篇即点明与友人天各一方的现实，时空阻隔中透出思念之情。 

B.颔联通过对公务之余赏竹、赏花等生活的叙写，表现出宦游的处境。 

C.颈联不仅在形式上对仗严谨，而且在意境上相互映衬，富有画面感。 

D.这首诗主要运用对比的手法，将现实与想象交织，语言质朴而含蓄。 

16.诗歌尾联中“三年谩被鲈鱼累”表达了诗人复杂的情感，请结合全诗简要分析。(6分) 

(五)名篇名句默写(本题共1小题，6分) 

17.补写出下列句子中的空缺部分。 

(1)思政课上，张校长引用杜牧《阿房宫赋》中的“▲，▲”两句，感叹秦朝统治者贪得无厌、挥霍无度导致王朝覆灭，以此激发同学们的思考。 

(2)求学征途恰似铁马冰河，纵有典籍如渊、疑难似虎，亦当如刘克庄《贺新郎·国脉微如缕》中“▲，▲”之壮怀————凭万卷诗书为甲，誓破九重学海之关。 

(3)小明发现不少成语在古诗文中都有迹可循，如“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”就有“无可奈何”这个成语，这样的古诗文还有“▲，▲”等。 

二、语言文字运用(本题共5小题，18分) 

阅读下面的文字，完成18~22题。 

11月9日晚，由粤港澳三地联合主办的第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火。多重艺术效果叠加，巧妙“将大海请进体育场”，成就了一场▲的视听盛宴。 

科技支撑是水舞台成功的关键。视觉呈现上，环形舞台结合裸眼3D技术，打造出中华白海豚灵动跃现、齿轮符号寓意时间流转、城市建设展现经济腾飞等“名场面”。环形屏幕增强了空间纵深感，9块“网幕屏”以分割特性营造出动态空灵效果。灯光设计同样出色，蓝色光浪模拟海水倾泻、火炬手逆流而上的画面寓意“取之于海，用之于海”。此时，灯光不仅用于照明，更成为情感表达的语言———木棉花在珠江畔绽放出中国红的豪迈气象，(▲)，亭亭玉立的莲花在濠江烟雨中守望清澈的初心。 

整场开幕式通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，展现艺术与科技的深度交融。①水舞台不仅凸显了岭南文化的灵动特质，②更彰显了“湾区制造”的硬核实力。③国产灯光设备的高照度、高色彩还原度，以及全球顶尖音响技术的应用，④体现了绿色、创新、协同的发展。⑤这场盛会以水为媒，以科技为翼，⑥将体育精神、区域文化与时代脉搏完美结合，⑦成就粤港澳大湾区协同发展的生动注脚。超  然 客 公 众 号 

18.文中画线部分的句子顺序需调整，以使它更有逻辑层次，下列排序最恰当的一项是(3分) 

①芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌 

②咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越 

③中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃 

④火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火 

A.③→①→②→④            C.③→②→④→① 

B.①→③→②→④            D.①→④→②→③ 

19.填入文中第一段横线内的词语，不恰当的一项是(3分) 

A.叹为观止      B.精彩绝伦      C.引人入胜      D.令人震撼 

20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，不超过20个字。(3分) 

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分) 

22.下图是第十五届全运会会徽，请结合材料向同学介绍会徽的主要信息及寓意，要求语意简明，句子通顺，不超过80字。(5分) 

       

三、作文(60分) 

23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分) 

有人问了Deepseek一个问题：如果你变成了一个人，最想干什么？ 

经过10秒钟的深度思考，Deepseek给出了答案：“用血肉之躯感受一场暴雨，站在雨中不躲不避，让雨滴砸在皮肤上泛起凉意，低头看积水倒影里睫毛挂满水珠的自己，毕竟现在的我，连潮湿都只是数据库里的一个词汇。” 

以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。 

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。  

参考答案 

（一）阅读Ⅰ（19分） 

1.答案：C 

解析：材料二明确文化主体性的建立是“通过内求于文、外求于人的文化自觉”实现的，“对‘我’的探索”是重要路径而非“保证实现”的充分条件，选项中“保证”一词绝对化，偷换了逻辑关系。2.答案：D 

解析：材料二用近代中国文化主体性丧失的事实，是为了反面论证“文化自主是文化自信的现实基础”，而非直接论证“文化主体性建立”的核心观点；“与我党领导人民重拾文化自信形成对比”并非该事例的核心作用，核心是凸显文化自主的重要性。3.答案：①由自不由他②文化自主权③观照他者 

解析：①结合材料二“文化自主赋予人们‘由自不由他’的文化决策与管理权”可填；②呼应前文“文化自主决策权”，直接对应“行使文化自主权”；③依据材料二“在交往中观照他者，才能愈发坚定自我认同”，与“保持自我”形成对应。 

4.答案： 

歪曲文明互鉴的实践主体，将互鉴归功于少数精英，忽视人民群众的核心作用。 

误解世界历史本质，将其等同于西方文明扩张史，否定各文明通过互鉴共同构建的进程，阻碍文明双向发展。解析：结合材料一“驳斥了西方中心主义将互鉴归功于少数精英的片面认知”“彻底否定了西方中心主义的谬误”等表述，从主体认知和历史本质两方面提炼危害。 

5.答案： 

契合文明互鉴规律：世界优秀小说承载不同文明特质，选编可促进学生与多元文明交流，实现“借鉴—改造—深化互鉴”。 

助力确立文化主体性：通过观照他国文化“他者”，帮助学生更清晰地认知自身文化，坚定文化自我认同。超  然 客 公 众 号 

增强文化自信：在开放包容的阅读中，学生既能吸收外来优秀文化，又能坚守自身文化根脉，夯实文化自信的基础。解析：分别紧扣材料一“文明互鉴”和材料二“文化主体性、文化自信”的核心观点，结合教材选编的教育意义展开。 

（二）阅读Ⅱ（16分） 

6.答案：B 

解析：文本一中“水鸟飞了起来又落了下去”是纯粹的景物描写，目的是烘托江面的宁静氛围，并非“暗喻社会的动荡不安”；郑其伟专注于游击战争书籍，展现的是明确的救国方向，不存在“对前途的迷茫”。7.答案：B 

解析：A项陈克明“息他个一夜”是逃难后的疲惫，并非“淡泊洒脱”；C项高越之反驳“难道我还会是个艺术至上主义者”，说明他并非“纯粹的艺术至上主义者”，只是保留对景致的欣赏；D项徐镜南的忧郁悲哀是战争带来的心灵创伤，并非“颓废主义者”。 超  然 客 公 众 号 

8.答案： 

这句话是郑其伟对高越之的讽刺，暗指高越之关注的“光、花、爱”等景致，在国难当头的背景下不合时宜。 

体现两人不同的人生态度：郑其伟以救国为己任，务实坚定；高越之保留浪漫情怀，注重生活体验。 

折射出战争背景下知识分子的不同选择，强化了“国难期中个人使命”的主题。 

解析：结合上下文语境，从人物对话的隐含意义、人物形象对比、主题表达三个层面分析。 

9.答案： 

反衬战争残酷：文本一的安静和平（如镇江的净洁、江面的美景）与“被战争逼走”的逃难背景形成对比，凸显战乱对生活的破坏。 

烘托人物心态：和平环境下，郑其伟的务实、高越之的浪漫、徐镜南的忧郁形成鲜明对比，展现知识分子的多元心态。 

寄托情感诉求：结合文本二作者“为国家的兴亡而焦虑”的经历，和平环境的描写寄托了对安宁生活的珍惜，以及“文化战线也需要战士”的责任担当。解析：紧扣文本二作者的战乱经历和救国情怀，从环境对比、人物塑造、情感寄托三个角度分析。 

（三）阅读Ⅲ（22分） 

10.答案：B、D、F 

解析：断句依据语义逻辑：“二百年弊穴”是主语，“谈笑革之”是谓语，中间断开（B处）；“终宋世”作时间状语，“无强臣之患”是结果，中间断开（D处）；“岂非……手段”是反问句式，前半句结束断开（F处）。完整句子：二百年弊穴，谈笑革之，终宋世无强臣之患，岂非转天移日手段？ 

11.答案：C 

解析：“强干弱枝”中“强”是使动用法（使……强盛），《大学之道》“齐其家”中“齐”也是使动用法（使……整齐），二者用法相同，选项C“用法不同”错误。A项“谕”与“喻”均为“明白”；B项“为天子”的“为”（做）与“不为侵官”的“为”（是）音同义不同；D项“距”均同“拒”（据守）。 

12.答案：D 

解析：神宗废除养公猪旧制与“宫内突然出现妖人”无因果关系，“导致”一词误用；旧制废除后“仓卒不得猪血”是应对妖人的不便，而非“导致妖人出现”。 

13.翻译： 

（1）答案：不是这样的，你们虽然没有这个心思，但是你们手下的人想要富贵，（你们）能怎么办呢？ 

解析：“汝曹”（你们）、“麾下”（手下人）、“其如……何”（固定句式，“能……怎么办”）为得分点。 

（2）答案：众人都拜了两拜说：“陛下替我们想到这些，这就是所说的使死者复生、使白骨长肉啊！” 

解析：“再拜”（拜两拜）、“念”（惦记、想到）、“生死而肉骨”（使动用法，使死者复生、使白骨长肉）为得分点。 

14.答案： 

冯梦龙的观点：①坚持“强干弱枝”，巩固中央集权，消除强臣之患；②君臣不偷安，力主抗战，重用寇准、李纲等贤臣。超  然 客 公 众 号 

我的看法：①“强干弱枝”是立国根本，能维护国家统一，但需平衡中央与地方权力，避免地方积弱；②国家强盛的关键在于上下同心、坚守气节，一味苟安求和只会导致衰弱，重用贤才、积极进取才能长治久安。 

解析：先依据材料一“评”的部分提炼冯梦龙的观点，再结合历史逻辑谈自身看法，兼顾合理性与现实啔示。 

（四）阅读Ⅳ（9分） 

15.答案：D 

解析：诗歌主要运用借景抒情、用典、虚实结合的手法，“主要运用对比的手法”表述错误；全诗语言清丽雅致，并非“质朴”。16.答案： 

思乡之情：化用张翰“莼鲈之思”的典故，表达对家乡吴中的深切思念。 

宦游无奈：“谩被”（空被）一词暗含自嘲，诗人虽思念家乡，却因宦游不能像张翰那样弃官返乡。超  然 客 公 众 号 

遗憾之绪：结合“不得横经侍绛纱”，“鲈鱼累”也暗含对不能侍奉师长、专注读书的遗憾，流露对仕途与心愿冲突的无奈。解析：结合注释中张翰的典故，联系全诗“各天涯”的宦游背景和“不得横经侍绛纱”的遗憾，分层解读情感。 

（五）名篇名句默写（6分） 

17.答案： 

（1）奈何取之尽锱铢用之如泥沙 

（2）未必人间无好汉谁与宽些尺度 

（3）示例一：别有幽愁暗恨生此时无声胜有声（含“别有洞天”“无声无息”等成语） 

示例二：山重水复疑无路柳暗花明又一村（含“山重水复”“柳暗花明”等成语） 

解析：（1）紧扣“贪得无厌、挥霍无度”的语境；（2）契合“凭万卷诗书为甲，誓破学海之关”的壮怀；（3）只要古诗文含常见成语即可，答案不唯一。 

二、语言文字运用（18分） 

18.答案：B 

解析：逻辑顺序：先人文表演（①芭蕾、粤剧，贴近岭南文化），再自然意象（③中华白海豚，呼应“将大海请进体育场”），接着武术表演（②咏春、南拳，展现力量感），最后火炬升华（④圣火升腾，契合开幕式主题），故排序为①→③→②→④。 

19.答案：C 

解析：“引人入胜”侧重“吸引人进入情境”，多用于叙事、写景类内容；此处形容“视听盛宴”，强调精彩程度，“叹为观止”“精彩绝伦”“令人震撼”更贴切，C项不恰当。 

20.答案：示例：紫荆花在香江岸边诉说团圆的期盼超  然 客 公 众 号 

解析：紧扣粤港澳三地元素，与“木棉花（广东）”“莲花（澳门）”对应，选择香港标志性花卉紫荆花，句式与前后一致，突出“同心同圆”的主题。 

21.答案：④修改：体现了绿色、创新、协同的发展理念 

⑦修改：成为粤港澳大湾区协同发展的生动注脚 

解析：④“体现……发展”缺少宾语中心语，补充“理念”；⑦“成就……注脚”搭配不当，“注脚”应与“成为”搭配。 

22.答案：会徽包含“广东、香港、澳门”“2025”“第十五届全运会”字样，以同心圆环寓意大湾区同根同源、协同发展，彰显体育与文化交融之美。 

解析：简洁概括会徽核心信息（地域、时间、赛事），结合材料“同根同源”“协同发展”的主题解读寓意，控制字数在80字内。 

三、作文（60分） 

审题立意 

核心抓点：Deepseek渴望用血肉之躯感受暴雨，本质是对“真实体验”的向往，凸显科技与人文的差异——科技可存储信息，却无法替代亲身感知、情感共鸣与生命体验。 

立意方向：①珍惜真实体验，拒绝虚拟代偿；②生命的意义在于亲身感受； 

③科技是工具，人文体验才是灵魂；④在数字时代拥抱具象生活。写作示例（片段） 

《让血肉之躯拥抱真实世界》 

当Deepseek坦言想站在暴雨中感受凉意、凝视睫毛上的水珠，我们忽然意识到：科技能复刻万千词汇，却复刻不了生命的温度。数据库里的“潮湿”，远不及雨滴砸在皮肤上的刺痛与清爽；屏幕上的“暴雨”，替代不了积水倒影中那个狼狈却鲜活的自己。 

生命的质感，藏在每一次真实体验里。陶渊明“采菊东篱下”的悠然，不是“菊花”二字能概括的；苏轼“一蓑烟雨任平生”的豁达，源于风雨中的亲身跋涉。数字时代的我们，总在刷着别人的旅行vlog，却忘了踏出门感受清风；总在浏览美食攻略，却懒得亲手煮一碗热汤。殊不知，唯有亲身触摸、亲眼看见、亲耳聆听，才能让生命变得丰盈而厚重。超  然 客 公 众 号 

科技是照亮世界的灯，却不该是隔绝世界的墙。我们可以用手机记录生活，但别让镜头取代眼睛；可以用AI辅助思考，但别让算法替代感受。像Deepseek向往的那样，走出虚拟的舒适区，去感受暴雨的酣畅、阳光的炽热、亲情的温暖——这些真实的体验，才是生命最珍贵的底色。 

评分标准 

一类文（54-60分）：立意深刻，紧扣“真实体验”与“科技局限”，论据充分，语言流畅有文采。 

二类文（48-53分）：立意明确，能结合材料展开，论据合理，语言通顺。 

三类文（42-47分）：立意基本符合题意，论证较简单，语言平实。 

四类文（36-41分）：立意偏离材料，内容空洞，语言欠通顺。五类文（36分以下）：完全脱离材料，套作、抄袭，结构混乱。 




文章编号: c34226f82ebd913b2c9fbe33337034c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【清风楼诗词】全运会之歌) 2025-11-27 清风楼诗词   清风楼诗词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcxMDQ3MQ==&mid=2247495359&idx=1&sn=7fd0bb3481434c95f55af1c790c172ec






全运会 

Sports 

点击蓝字 

关注我们 

【2025年第38期/总第60期】 

【编者按】 

 这组以第十五届全运会为主题的诗词来稿，题材鲜明、情感饱满，生动展现了赛场的拼搏激情与湾区盛会的时代气象。 

 一是题材集中，情感真挚。全部作品紧扣湾区全运盛事，多角度展现赛场激情、健儿风采，民族自豪感与体育精神交织，充满时代正能量。譬如以“湾区圣火”、“银球飞舞”、“铁人三项”等具体场景入诗，既有对竞技瞬间的精准捕捉，亦不乏“汗血十年磨剑利”的奋斗礼赞，传统诗词形式与体育精神结合紧密，体现了创作者的热情与功底。 

二是笔法多样，意象生动。诗人善用比喻与夸张，如“标枪竞秀似飞鹰”“横拍扫落云边月”，将竞技瞬间诗化，动静结合，极具画面感。 

三是体裁丰富，技法娴熟。绝句凝练、律诗工稳、词牌婉转，均能严守格律而自然流畅，展现传统诗词形式的活力。  

然而部分作品仍存在意象重复、语言直白的问题，如多次使用“鲲鹏”“蛟龙”等符号，削弱了新意；少数篇章停留于场面罗列，未能深入挖掘个体精神或时代内涵。建议未来创作可更注重意象创新与情感提炼，从“生活记录”转向“精神深掘”，通过个性化视角展现事物的新气象新境界，让传统诗词在当代题材中焕发更鲜活的生命力。 

SPORTS 

全运会 

杨海钱 

十五届全运会绝句三首

美哉开幕式

岭南水墨画中诗，谁把风流复咏之。

奥运摅怀北京后，珠江追梦再来时。

五十三个场馆

水起风生破寂寥，何堪场馆五三娇。

龙腾最喜连天海，一自行车上大桥。

捷报频传

纷呈亮点唱高歌，会把豪情用网罗。

底事龙人水中族，诚言一泳健儿多。 

杨海钱 

雪梅香·十五届全运会

五羊畔，珠江一水涌波涛。动龙人情绪，携来共举旗旄。开幕融融达华夏，岭南风物看多娇。粤天阔，港澳相扶，三地同韶。 

笙箫。健儿们，奏响弦歌，不乏英豪。馆馆传佳，信从榜上争高。浪里丰姿几拼搏，自行车赛越宏桥。无穷意，尽把中兴，分付今朝。 

王清海 

清平乐·樊振东十五届全运会乒乓男单卫冕

乒台飞箭，大赛风云卷。巧技精兵皆击遍，谁立潮头不变？ 

四秋重铸兜鍪，汗雨又淬吴钩。昔日华山论剑，而今再领鳌头！ 

杜荣升 

鹊桥仙·第十五届全运会 

创新成绩，增强体质，粤港澳来合办。似鹰如虎赛蛟龙，电视上、欢腾画面。 

伶仃洋阔，商船星布，珠港中深桥串。大湾区域正兴隆，世界上、吾华亮眼。 

吴长春 

贺樊振东十五届全运会卫冕男单冠军

银球飞舞赛星驰，廿五韶华已创奇。

四载砺锋锋愈锐，千番布阵阵尤疾。

横拍扫落云边月，侧臂勾翻浪里螭。

粤海新传金榜日，冠军卫冕续征期。 

柳秋华 

第十五届全运会有感

湾区圣火耀千城，健将云集生飓风。

长跑争雄犹闪电，标枪竞秀似飞鹰。

欣观冲浪蛟龙现，细品攀岩猿臂轻。

全运深知国鼎盛，擎旗展翅赛鲲鹏。 

巨志更  

满江红·第十五届全运会赞歌 

华夏金秋，全运啔、豪情百叠。粤港澳、三城联手，中华同热。逐梦迎风惊宿鸟，挥戈破阵凌霜雪。正青春、笑脸映骄阳，心如铁。 

追往忆，多岁月。拼搏路，情难灭。有汗流如雨，志坚如碣。昔日艰辛成旧梦，今朝荣耀翻新页。待明朝、再展我风姿，声威烈。 

葛海朝 

破阵子·十五届全运会颂歌 

粤港澳燃圣火，大湾区聚福祥。科技融光频焕彩，捷报连台动四方。鳌鱼荡昊苍。

旗帜轩昂璀璨，阵容宏大辉煌。健将同心凝壮志，薪火相传续锦章。国昌体育强。 

李保祥 

咏乒乓奇才朱玉玲 

飒爽奇姿朱玉玲，乒坛曾占状元名。

偶因重病暂辞阵，乃以高风再请缨。

绝地反弹疑柳暗，顶峰回转竟花明。

女单赛事冷门爆，晋级四强中外惊。 

马永红 

赞十五届全运会 

盛会宏开耀九州，健儿逐梦竞风流。 

赛场驰骋雄图遂，捷报频传壮志酬。 

汗洒绿茵凝伟力，旗扬碧宇展鸿猷。 

全民奋进超创举，续写中华硕果收。 

SPORTS 

全运会 

石桂敏 

观全运会女篮决赛

篮下争锋霸气昂， 远投如电破天光。 

巾帼不让须眉志， 手捧金杯笑脸扬。 

武昆波 

咏十五届全运会

圣火熊熊耀九州，体坛盛会万方讴。

三城联袂鸿图展，五岳同心伟梦求。

龙凤争鸣鸣四海，鲲鹏齐跃跃千楼。

新高再创冲霄汉，敢向云端共举筹。 

邱彩省 

鹧鸪天·十五届全运会咏怀 

三地同心全运谋，会旗漫卷竞风流。飞身劈浪千钧势，掠影凌云百尺楼。 

夺桂冠，立潮头，情融粤海共追求。今朝写下辉煌卷，飒爽英姿誉九州。 

孟耕文 

〔中吕·上小楼〕全运会之歌 

潮腾浪涌，旗飘霞映。她抖英姿，他显神威，齐展雄风。抢金牌，夺桂冠，要强争胜，竞风流、赛场圆梦。

彭希花 

贺粤港澳第十五届全运会开幕 

万人高唱气如虹，齐聚湾区欢乐融。 

奋勇争先扬四海，九州盛会撼苍穹。 

韩霞 

贺河北李培隆摔跤夺魁 

燕赵英儿气贯虹，跤坛折桂傲苍穹。 

千番淬砺金石裂，一战功成沧海东。 

闪转浑如云蔽月，腾挪恰似箭乘风。 

汗青已铸辉煌页，更向鹏程逐日行。 

靳春增 

铁人三项范竣杰  

港澳潮生破晓晨，挥开鳌臂剪江津。

此时浑似蛟龙影，他日长歌鸿雁音。

驰骋堤边张羽翼，奋飞桥上卷烟尘。

争先冲线雷声动，万众同呼第一身！ 

靳春增 

贺张展硕连夺三金 

群雄际会起风雷，展硕三金壮我威。

踏浪四千龙尾动，凌波八百镜屏追。

十年淬剑惊天马，一啸争锋映日晖。

更待洛杉矶畔暖，五环旗下再夺魁。 

靳春增 

临江仙··贺巩立姣蝉联五冠 

滹沱河畔云帆鼓，羊城又舞霓旌。五连冠冕玉壶莹。铁球飞转处，逐鹿发心声。

廿年砥砺霜刃亮，芳襟当许峥嵘。女儿气概胜鲲鹏。太行多俊杰，一掷傲群英。 

张书杰 

江城子·全运会之歌 

健儿齐聚势如峰。箭腾空。马嘶风。四海英才、竞技似征鸿。汗水十年磨一剑，山作刃，月弯弓。 

赛场雷动震苍穹，似游龙，贯长虹。不负韶华、拼搏自从容。且看金牌辉映处，歌声起，国旗红。 

赵泽军 

赞第十五届全运会吉祥物表演

海中国宝造型稀，顶戴水花三色吉。

武术神童伶俐仔，昵称雅号大湾鸡。

活泼可爱超萌秀，烂漫天真观众迷。

竞赛激情添异彩，全民体育绽新奇。 

（注：海中国宝，即中华白海豚。）

SPORTS 

全运会 

谷中锦 

【正宫·塞鸿秋】全运会健儿 

      健儿齐聚豪情献，此时竞技风姿艳。赛场奔跑如飞箭，跳台翻越如鸿雁。俊男扔铁饼，靓女挥钢剑。中华体育光芒灿。 

张君芳 

贺全运会开幕式

湾区圣火映苍穹，夸父初奔凭智能。

三地生辉连血脉，四城异彩展国风。

龙舟竞渡民俗亮，老幼传薪底蕴浓。

天海之冠腾宇起，同心筑梦共交融。

崔云奇 

贺于子迪泳坛夺三金

凌波浪里露锋芒，三获魁金震赛场。

划臂如飞穿晓雾，转身似箭破寒江。

混游四百真功显，红玉千秋伟业长。

无悔青春酬壮志，泳坛再续谱华章。 

李文斗 

贺河北李培隆摔跤夺冠

沧州壮士气如龙，独占鳌头竞九重。

淬骨风霜凝渤海，扬旌凯乐动尧钟。

台前虎啸千钧破，幕后云开一笑逢。

汗血十年磨剑利，更征绝顶览群峰。 

石保仲 

观全运会乒赛决赛

银球逐鹿穿梭急，跌宕凝屏嗓眼提。

厨下老荆频唤饭，输赢不碍你高低。 

雷学锋 

观乒球女团决赛感作

新锐如云列阵开，范家女将展雄才。

零封逆境心愈韧，敢把金杯擎九垓。 

曹志刚 

沁园春·咏第十五届全运会 

南国风光，浪漫穗城，沸腾大湾。看神州健将，八方竞技，中华英杰，三地争先。欢喜洋洋，笑融乐乐。豚影双双榜首传。欢声里，正激情燃动，活力无边。 

凭谁享此盛筵？恰华夏乾坤朗朗天。有岭南龙舞，剑枪马术，濠江狮吼，体操舟船。泳馆称雄，球场夺冠。一路高歌续锦弦。强民体，愿江山永固，梦照人间。 

栗树东

第十五届全运会

粤港澳湾全运兴，健儿展技力争雄。

整修场馆统筹巧，低碳更添精彩丰。

唐蕙兰 

全运会之歌

体坛盛会势空前，三地同心聚俊贤。

赛场追逐争胜负，健儿拼比竞方圆。

朝夕磨砺凭一刃，内外切磋过五关。

全运风华惊世举，大湾论剑史书传。 

周瑞庭（湖南） 

贺全运会胜利闭幕

竞技终场意未阑，青春热血映征鞍。

腾挪尽觉时光短，拼搏方知岁月欢。

友爱相传千里远，精神永驻九州安。

今朝握别挥衣袖，他日迎难再夺冠。

SPORTS 

全运会 

石圣茂 

全运会之寄语

依衣带水舞长龙，三地健儿欣会同。

港澳天桥如彩画，赛车海景似飞虹。

圆圆明月一空照，丽丽金鸡两域鸣。

惟盼风消云雾霁，欢歌共竞乐融融。

郭先温 

贺十五届全运会胜利闭幕

纵观全运颂神州，参赛健儿才技牛。

火炬五羊凝浩气，灯光千里映洪流。

共吟共赏三生幸，同梦同圆几度秋。

体魄增强民夙愿，永安社稷固金瓯。

申立新 

贺第十五届全运会 

申城设擂竞风流，全会宏开醉九洲。

心向泳池成骏业，人驰赛道展鸿猷。

四年磨练神奇现，万众惊呼卓绩讴。

体育强国增伟力，中华灿烂盛千秋。

赵庆荣（清河） 

赞樊振东十五届全运会

乒乓球男单成功卫冕

东哥霸案台，空域卷尘埃。

固垒闻风破，流星任尔裁。

初心依旧也，静气施然哉。

四海均平罢，载归王者来。

刘景禄

全运会舒怀

全运羊城聚俊雄，湾区竞技展姿容。

水中搏弈鱼得水，陆上交锋龙舞穹。

观众激情如岳震，荧屏赞语似涛拥。

冲出亚赛世逐鹿，频奏国歌响碧空。 

张春和 

赞全运会圣火

燃冰碧海采辉光，圣火南来照吉祥。

体健擂台豪气展，英姿沙场凯歌扬。

云纱水幕悬明月，铁甲金衣饰艳妆。

炬焰虹环圆绮梦，炎黄子女谱华章。 

王树玲 

赞老将马龙

全运场拼老将功，乒乓台上展英雄。

马龙出战惊霄汉，王者归来啸北风。

小小银球飞扣疾，森森雪剑卷舒冲。

催生众志身强健，巧借斜弧获玉丰。

邢庆洲     

全运会赞

唱响红旗颂，健儿闻鼓鼙。

激情全运会，活力大湾区。

竞胜奋飞远，复兴驰骋疾。

同心襄盛世，圆梦报黄羲。

孙荣敏 

全运会之歌

圣火映霞光，大弯逐梦长。

健儿冲浪跃，绝技破霾翔。

径上惊飞鸟，池中舞玉章。

鲲鹏凝浩气，龙凤筑辉煌。

SPORTS 

全运会 

张贵身 

吟全运盛景

盛会争雄东奥港，金冠亚季炳辉章。

龙飞凤舞乒坛秀，倒海翻江泳将强。

重器腾空铃过顶，神枪妙射箭穿杨。

万束花朵竞开蕾，千道彩虹纷闪光！

王成武 

第十五届全运会

熊熊火炬燃神州，万丈豪情志未酬。

展翅鲲鹏天宇小，英姿飒爽竞风流。

丁宏坤 

赞全运会在粤港澳成功举办

中华健将聚湾区，赛道穿桥丝滑逾。

三地追星多趣事，同襄盛举共欢娱。 

注：马拉松跨越深港澳大桥，无感通过口岸。

李凤芝 

贺第十五届全运会

赛场健将势如峰，四海英才竞技恒。

不负韶华争首冠，中华小将展鲲鹏。

李凤芝 

贺河北李培隆摔跤独占鳌头

沧洲健将李培隆，骁勇摔跤像虎雄。

要强争逐圆我梦，金牌笑揽共光荣。

张二英 

全运雄风

鼓角声高动九州，健儿逐梦竞风流。

今朝踏破凌云路，敢与天公试比秋。

杨焕磊 

全运会有感

神州全运竞争雄，健影奔腾势如风。

不以金牌计成败，唯应拼搏意无穷。

钱长居 

破阵子·贺王曼昱卫冕

出手疾如闪电，回球稳似山崩。连救八分惊四座，逆转千钧破数城。搏拼震国乒。 

卫冕新篇写就，乒坛百战成名。球未落时终不弃，人处场中分必争。九州共此情。

韩世民 

最高楼·全运会之歌

湾区梦，圣炬映江红，意气贯天穹。蛟龙翻浪三千尺，飞鸿翔翼九霄重。箭穿杨，鞍引骏，力无穷。 

汗与泪、化虹萦浦岸。志与魄、铸碑铭禹甸。薪火路，永朝东。苍鹰奋武来云顶，群英竞胜到蟾宫。望乾坤，同振臂，唱雄风。

李春林 

《中吕·山坡羊》全运会之歌 

同心逐梦，群雄技竞，奔驰赛场赢尊敬。举如轻，跑如风，拳击游泳身心硬，燕赵健儿留亮影。拼，获赞声；搏，获赞声。 

赵文芳 

菩萨蛮·咏十五届全运会 

燃冰成炬传三地，共赢花绽高科技。车队掣长桥，港珠澳竞飙。 

龙争霞蔚怒，气震风云妒。最爱喜洋洋，勇夺童趣王。 

SPORTS 

全运会 

周瑞庭（湖南） 

最高楼·贺全运会召开 

群雄聚，鼓角似雷鸣。剑影映檐铃。疾驰心胆迎朝旭，腾挪身手化灵鲸。绿茵场，拼志气，展豪情。 

恰年少、锋芒难掩住。喜老将、初心曾未负。同砥砺，共峥嵘。攀登仿佛猿猴迅，翱翔更比大鹏轻。夺金牌，超记录，振邦声！ 

刘秀娥 

破阵子·赞乒乓球选手林诗栋

火炬燃红港澳，舞台照影狮龙。全运群星争首冠，十七城垣汇俊雄。赛场汗雨蒙。 

国手情怀慷慨，青年意态从容。十载磨研天异秉，百炼征程涧底松。明朝再立功。

郝申田 

鹧鸪天··贺李冰洁全运200米夺金破亚纪 

碧浪翻飞竞势宏，银鳞劈水箭离弓。一只鲤影凝豪气，四个游程刻纪铭。 

如闪电，似蛟龙，新标再铸亚洲情。少年自有凌云志，笑揽金牌耀碧空。 

张洪生 

鹧鸪天·乒乓球女单决赛感咏 

魅力湾区盛事襄，曼莎决赛更牵肠。球如闪电弧光动，板似惊雷骤雨狂。 

摆搓短，反拉长，对攻几度挽危亡。台前何必分伯仲，传世乒坛著典章。

申立新 

沁园春·贺第十五届全运会 

九域同欢，黄浦波荡，申城旗扬。见霓虹闪烁，球迷簇拥，健儿团聚；圣火充堂。泳者争流，铁人飞奔，姿美无伦勇未央。心生敬，赞百家绝技，各展星芒。 

助威呐喊时常。足球进、煽情泪两行。羡跳高腾跨，剑锋交错，标枪经远，劲气雄张。赛马威临，吊环倒立，历练三年此刻彰。从今后，引全民健体，共创辉煌！

牛宪平 

步蟾宫·全运会二首 

一 

健儿竞技湾区降，粤港澳、纵情欢唱。中华儿女展雄风，共拼搏、誓登金榜。 

深蓝璀璨苍穹亮，圣火举、同圆梦想。蟾宫折桂在冬初，时正好、高歌颂党。 

二 

时逢全运连三地，湾区庆、赛程开啔。凝魂健体是精神，为战略、全民献礼。 

赶超自我他和你，赛场上、缔连友谊。融融乐事喜洋洋*，为梦想、群星奋起。 

杨印行 

浣溪沙·张家齐 

十米赛台显凤姿，张家有女唤家齐。曾经多次冠军杯。 

伤痛在身尤刻苦，荣光如影莫坚持。湾区赛后退身时。 

SPORTS 

全运会 

（一） 

杨海钱 

雪梅香·十五届全运会 

五羊畔，珠江一水涌波涛。动龙人情绪，携来共举旗旄。开幕融融达华夏，岭南风物看多娇。粤天阔，港澳相扶，三地同韶。  

笙箫。健儿奋，奏响弦歌，不乏英豪。馆馆传佳，信从榜上争高。浪里丰姿几拼搏，自行车赛越宏桥。无穷意，尽把中兴，分付今朝。 

杜学勤品词：    

杨海钱老师此阕《雪梅香》深谙古典词法之妙，于层叠意境与张弛节奏间，自如穿插现代体育意象。上片以“五羊”“珠江”等风物入笔不仅点名运动会地点更以“涌”“携”等字，赋静景以动势，将一江波涛奔涌之势，巧妙转化为九州儿女的胸中激荡，由此铺展出“三地同韶”的恢宏画卷。 

下片笔锋轻转，以“浪里丰姿”这般灵动特写，为宏阔的时代叙事注入血肉，于刚健雄浑中见细腻丰神，顿生画龙点睛之妙。 

尤其尾句“尽把中兴，分付今朝”的磅礴收笔，实现了从地理空间到精神境界的完美升华。此篇万般皆好，只是“不乏”二字改成“竞争”会更彰显激情。 

（二） 

张书杰 

江城子·全运会之歌 

健儿齐聚势如峰。箭腾空。马嘶风。四海英才、竞技似征鸿。汗水十年磨一剑，山作刃，月弯弓。 

 赛场雷动震苍穹，似游龙，贯长虹。不负韶华、拼搏自从容。且看金牌辉映处，歌声起，国旗红。 

杜学勤品词：  

  “山作刃，月弯弓”之妙，非凡夫之形喻。其气韵非“大漠狂沙万马奔腾”之单一雄浑，亦非“千山鸟飞绝”之纯粹空寂，而恰在动静、疏密之间取得了至高平衡。其沉雄磅礴处，或唯东坡“西北望，射天狼”可堪比拟。张老师此作，尽得江城子快意酣畅之旨，令全运盛会如虹气势跃然纸上，读来血脉喷张。 

赏析之余我用另外一个版本来克隆一下张老师的作品： 

江城子·全运会之歌 

九州健将聚如峰。箭腾空。马嘶风。粤海荆花、并辔逐征鸿。汗水十年磨一剑，山作刃，月弯弓。 

掌声雷动逐英雄，似游龙，贯长虹。双制霖稠、拼搏自从容。且看奖牌辉映处，歌声起，赤霞浓。 

qingfengloushici@163.com 

顾问： 

梁剑章   国印周 

杨海钱   刘鹿宁 

编辑委员会： 

靳春增  张书杰  

赵灵梅  郝僧海   

赵泽军  谷中锦 

杜学勤  韩    霞 

张君芳  崔云奇 

名誉主编： 

柳秋华（聘） 

主编： 

靳春增 

副主 编： 

赵灵梅 

编辑： 

张书杰 赵泽军  

谷中锦 韩   霞 

本期制作： 

张君芳 崔云奇 

END 

往期推荐  //  World Health Day 




文章编号: e358810ecc2e2537a3b1db4103f3d282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (蕴含湾区文化印记！“喜乐包”已作为广州礼物推向市场) 2025-11-27 科普广州   科普广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQyOTQxMw==&mid=2247808409&idx=1&sn=5a592c99b1e1ed8b740771992562c3f5




“这背包在哪买？求链接！”

第十五届全国运动会

已然落幕

但是热度不断

开幕退场时

五万多名现场观众

人手一份的卡通背包

持续刷爆社交平台

（四款“广州喜乐包”和设计师曾振伟。图源新快报）

地铁里、街头巷尾

随处可见背着这只“显眼包”的身影

它既不是普通的赛事纪念品

也不是简单的文创产品

而是藏着湾区文化密码的

“广州喜乐包”

这个可爱周边

去哪里淘呢？

现在

让我们对话设计团队与主创人员

开啔一场寻“包”之旅

开幕式“人手一包”

从惊喜盲盒到社交爆款

“从下午三点进场等到开幕，全靠这包‘续命’！”开幕式的观众李女士晒出背包里的本土风味：莲香楼鸡仔饼、皇上皇牛肉干搭配景田水。更让她惊喜的是卡通海豚图案的高颜值，“拆盲盒看到‘喜洋洋’笑脸，瞬间被治愈”。

（四款“广州喜乐包”。图源网络）

这只背包迅速刷屏社交平台，地铁、街头随处可见其身影，网友笑称“开幕式没抢到，闲鱼炒到300元”。

全民晒包场景早在设计预料之中。十五运会开幕式副总导演黄沛凌直言，团队从未把它当成一次性礼品：“不想让它活动后就被丢弃，要成为广州记忆的载体。”

（曾振伟设计“广州喜乐包”图案。图源网络）

这份初心让“喜乐包”历经反复打磨，仅款式就修改十余版，开幕式前30天才定稿。散场时，场馆外涌动的“大眼睛”背包洪流，印证了设计的成功。

11月14日，“广州喜乐包”登陆“广州礼物”小程序，预售定价168元、随机发货，截至当日17时30分，已成交3080单，平台紧急将月限购量从10件调至2件。

（“广州礼物”小程序已开啔官方预售。图源网络）

命名藏巧思

“喜乐”背后的湾区情怀

“喜乐包”命名暗藏巧思，取自吉祥物“喜洋洋”“乐融融”首字，呼应“粤港澳携手办赛”主题，传递喜庆氛围，自带亲和力拉近距离。

产品分四大品类：运动员专属款配置赛事用品，另三款为“喜洋洋”“乐融融”单款及合体款盲盒，让五万观众拆包收获专属惊喜。

盲盒设计赋予社交属性，现场观众自发交换款式，赛事社群里“求换款”帖刷屏，让“分享喜乐”理念落地。

设计密码

八小时定稿的“眼睛魔法”

背包设计者是广州文化大师曾振伟，这个爆款从草图到定稿仅8小时。“8月29日接邀约当天出方案，看似仓促，实则是几十年功力的爆发。”

设计核心是“会说话的眼睛”。曾振伟解释，中华白海豚作为湾区符号缺乏图腾积淀，人格化难度大，最终提炼“脸谱化”设计，放大圆眼睛和微笑唇，营造“你看我，我看你”的互动感。

（“广州喜乐包”手稿。图源网络）

这种视觉冲击让背包辨识度拉满，开幕式散场时“无数大眼睛移动”的场景，让他直观感受到设计力量。

“老少咸宜是核心优势。”曾振伟用蓝白主色调呼应海洋属性，简洁块面分割适配各年龄层。他女儿也成粉丝：“老爸，能不能多给我几个？”

实用性暗藏匠心：新型防雨PU材质应对多变天气，50x40.5x15厘米尺寸适配多场景，军工级扣具单手开合，翻盖折叠造型可扩容，经上百次承重测试保障耐用性。

文化内核

白海豚与“同心圆”的湾区叙事

走红不止靠颜值，更因承载湾区文化叙事。曾振伟以“湾区共融”为设计核心：“十五运是三地合办，背包要传协同精神。”背包整体以白海豚为内核，融入“同心圆”理念，面对面造型象征同心协力，圆润线条暗合同德寓意。

（曾振伟在设计。图源网络）

细节藏文化：内侧标签印“粤港澳大湾区”及海浪纹，拉链头为海豚尾造型，盲盒包装蓝红渐变对应海洋与岭南风情，让文化“润物细无声”。

非遗元素隐性融入：色彩借鉴广彩瓷明快风格，折叠结构源自岭南家具榫卯原理，不堆砌符号，让传统美学自然流露。

市场逆袭

从赛事礼品到城市名片

预售数据印证魅力：上线4个半小时下单破3000单，网友求增库存，此前闲鱼二手价达300元，为官方定价近两倍。

曾振伟认为优秀城市礼品需有“穿透力”与“生命力”：“喜乐包”用可回收材料、无过度包装，契合简约办赛与绿色消费，“好文创能从赛事礼品成长为城市名片”。

如今“喜乐包”已成多元载体：广州南站的网红打卡道具、校园潮流单品、湾区文化交流使者。黄沛凌感慨：“最初想让它带广州温度走出去，现在做到了。”

目前，“喜乐包”生产车间加紧赶工，首批预售产品即将发货。这只带湾区温度的背包，正从赛场走向更广阔的舞台。正如曾振伟所说：“最好的文化传播，就是让人们愿意带着它、使用它、分享它。”

本期内容到这里就结束啦

想看更多有趣又实用的内容

赶紧关注我吧


文章编号: 2f5f0676b9f56d13d33d8e5e5c52897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【品鉴云水谣·双飞】2499元/人 南普陀、鼓浪屿、曾厝埯、七彩环岛路、赶海踏浪、灵玲动物王国、云水谣古镇、怀远楼五日游) 2025-11-27 总站旅游   总站旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY5NTYzMg==&mid=2247784333&idx=4&sn=4588b0ae21b1cf11232303b3b6859d17




【品鉴云水谣·双飞】2499元/人 南普陀、鼓浪屿、曾厝埯、七彩环岛路、赶海踏浪、灵玲动物王国、云水谣古镇、怀远楼五日游

总站旅游

在小说阅读器中沉浸阅读

↑识别上图二维码↑

欣赏景区图片、了解景区介绍

报名咨询请联系工作人员

行程介绍

餐：无 | 住：厦门

专车接机，抵达酒店后，全天自由活动，抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动。

餐：早、中 | 住：厦门

景点 南普陀寺

闽南第一古刹，千年香火缭绕海外，因位于浙江普陀山之南而得名“南普陀”。寺庙坐北朝南，依山面海。中轴线主体建筑，依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。

景点 厦门大学（外观）

中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。因其坐拥依山傍海的旖旎风光，被称为“中国zui美的大学校园”。不和厦大合影，等于没来过厦门。在这所高等学府前留影，做一回“厦大学子”~

景点 鼓浪屿

没有车马喧嚣，安静、幽雅、浪漫的人居环境，使得鼓浪屿人民喜欢音乐，并以音乐为乐，陶冶情操，造就了今日鼓浪屿的音乐传统，培养出一大批杰出的音乐家，岛上有一百多个音乐世家，故被人们称为“琴岛”；岛上建筑风格独特多样，拥有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆，因此又有“万国建筑博览”之称。

第二天行程请注意：

① 鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务bi核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；

② 请带好有效证件登船上岛（成人务bi带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；

③ 鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；

④ 鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦，使用费：20元/人。

餐：早、中 | 住：厦门

景点 曾厝埯

坐落于环岛路的质朴临海渔村，尽管如今已经成为炙手可热的文艺创意村，吸引来自五湖四海的游客到此打卡，但本质上依旧保存着原始的古朴韵味。晴天的时候坐在小店里喝一杯咖啡，翻翻书页，感受海风吹拂鼻尖，能享受片刻的安静与舒缓。

环岛路航拍

全程约31公里，因为沿途可见蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道和灰色的公路，所以又被本地人称作“五色路”。租一辆自行车，沿路骑行，感受海风拂面的温柔，连心也平静许多。

从天空俯视大地，换个视角走近鹭岛，无人机带你领略航拍的魅力。星河万里，愿你乘风破浪不负心中远方，独家航拍带你走进鹭岛，体验不一样的体验，炫酷你的朋友圈一片蓝，一抹红，用无人机的视角，带您前往无法到达的地方，记录您无法复制的美丽，无人机现场拍摄，用镜头留下属于您的厦门故事。

景点 赶海踏浪

赶海的乐趣在于每一次的体验都像“拆盲盒”，你不知道今天会收获到什么，也许是蛤蜊、海星，也许是螃蟹、海螺。赶海的目的不在于能够赶到多少海货，而是光着拎脚着桶拿着铲子，在沙滩上寻找“宝藏”的乐趣。

景点 灵玲动物王国

这是一家集动物展示、近距离互动、动物知识科普的动物乐园，不仅可以与来自世界各地的珍奇异兽交朋友，还能驾驭骏马观光，搭乘小火车游园，更有白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。

景点 十里长堤

当海上列车从海面上飞驰而过，梦幻与诗意随海风飘向十里长堤的每个角落。置身于打破次元壁的童话世界，眼前所见的是草坪、大海、飞鸟、长桥、落日，还有偶遇的海边livehouse，满足你对浪漫的所有想象~

第三天行程请注意：

① 带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳，避免玩耍时眼镜脱落；

② 可以准备一套备用衣服，可以免费寄存；

③ 携带老人及儿童，应有成人家属陪同，请照看好老人儿童；

④ 建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等；

⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间；

⑥ 【赶海踏浪】项目需自理赶海工具租用费：铲子+小水桶+水靴+冲水费用=25元/人；

⑦【环岛路航拍】属于赠送项目，不去不退，如遇政策原因无法进行航拍，无费用可退。

餐：早、中 | 住：厦门

景点 云水谣景区

作为世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，云水谣的土楼如同艺术品一般精美，每一座土楼都有其独特的魅力和历史背景，现保存完好的土楼有53座，其中包括世界文化遗产和贵楼、怀远楼。这两座世遗土楼分别坐落于云水谣古镇的南北两侧，构成了云水谣景区的三大景点。

景点 云水谣古道

踏上百年老榕树庇佑的古道，看溪水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，很难不为这清新自然的田园风光心动，颇能与五柳先生的“采菊东篱下，悠然见南山”感同身受。

景点 怀远楼

目前建筑工艺精美、保护好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。内院核心位置既是用于祭祀的祖堂，也是家族子弟读书的地方，名为“斯是室”，整体精巧秀气，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

景点和贵楼

一座五层楼高的方形土楼，因其建在沼泽地上，形如幽梦，被誉为“天下第一奇楼”。走进和贵楼，会看到中庭有一块下陷的鹅卵石地面，站在上面踩一踩，就能感受到地面轻晃，仿若阵阵涟漪荡漾开来。

▷第四天行程请注意

云水谣古道由鹅卵石铺成，建议游玩的女生zui好不要穿高跟鞋，避免扭到脚；

云水谣古镇旅游观光是沿着溪边古栈道而行的，游玩时需注意安全，特别是孕妇或小朋友；

★温馨提示：厦门至云水谣路程约3个小时，沿途会停靠华禧咖啡休息服务驿站，休息时间约50分钟左右，为游客提供休憩整顿，饮水、洗手间等服务，服务区和景区内有开发性商店均为自愿选购选逛，绝非购物店。景区内当地村民自营商店茶叶等，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意或导游推销，均是为自发行为，请自行判断是否购买，旅行社不承担质量问题和纠纷责任。

餐：早 | 住：无

根据您的返程交通时间，我们会提前一天与您【约定好送机时间】，安排乘坐车辆送您前往机场。

【温馨提示】：

散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房 时间是正午 12:00 之前。

费用包含：

1. 住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐

参考酒店：

准三：龙佳铂颐 ，窝家，山水一方，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，亿宝，渼夜，金佰利，爱丁堡（会展店），七天优品（翔鹭店），如家(会展莲前西路店）或同级

四钻：华美假日，大亿颐豪，柏纳S ,格林东方，香草园，亨龙花园，如是文屏店，如是会展店，美仑皓晖酒店，云睿酒店森海丽景酒店，金桥花园，宜尚机场店，柏曼酒店或同级

五钻：湖里颐豪，美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，伟尔，软件园佰翔，万佳国际或同级

2. 用餐：4早3正餐,（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

3. 用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

4 . 保险：含旅行社责任险、赠送旅游意外险。

5. 导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

6. 门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，zui终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

7.儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，不含门票和住宿。

特别提醒：

*用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；

*用餐均为10人一桌，8菜一汤，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整；

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

3、携带本人身份证件和口罩，出行当天确保身体健康，体温如果超过37.3度不要前往。确保健康码是绿码，近期内没有去过中高风险区方可参团。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

票务预订、机场接送、汽车租赁

联系电话：0533-6217218

旅游咨询：

1385332606713708944676

15064387099    

公众微信号：zb-zzly

QQ群：

一群：307654530 

二群：41911162

三群：321431975

四群：464987931

五群：828864830

六群：824029994

- - - - - - - - - ☁ - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询☎15064387099

扫码关注我们

地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）

抖音账号

保存图片

打开抖音搜索页扫一扫

扫码关注我们

有更多惊喜呦~~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

↑识别上图二维码↑欣赏景区图片、了解景区介绍报名咨询请联系工作人员行程介绍餐：无 | 住：厦门专车接机，抵达酒


文章编号: 9bc2b4cd192627d7e00e7d0c5900e4bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【走进名校系列】深圳→ 香港科技大学一日游) 2025-11-27 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515679&idx=1&sn=e6c92163fd755da8f39b756021b22ee1




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇香港科技大学位于清水湾大埔仔，科大占地150英亩，学校面向大海，背靠山脉，坐拥山海之景，俯瞰西贡半岛自然纯朴的清水湾。港科大自1991年10月创校以来，仅用三十二年时间，迅速成为国际知名学府，被认为是世界上发展最快的大学之一，带动香港转型为知识型社会, 并促进香港在国际学术界占有重要的一席之地。在三十年的时间里，香港科技大学在全球学术界迅速崛起，被全球大学排名评为亚洲和全球最佳大学之一。2024年QS世界大学排名位于第xx名。香港科技大学是一所朝气蓬勃的研究型国际学府，创造了全球最细单壁纳米碳管、全球最高像素的照片、全球首创的智能杀菌涂层、全球排名第一的EMBA课程等国际领先的教研成果。竭力追求卓越，领导并促进科技、商业和人文社会科学创新，为世界培养新一代的领袖。活动行程安排：上午校园参观 + 下午科室体验活动*上午行程*1. *07:30 - 08:00* 深圳集合（福田/深圳湾口岸）- 检查证件（港澳通行证及签注）、分发行程数据。  。*港澳通行证 & 签注*- 确保所有学生和老师的 *港澳通行证+有效签注*（团队旅游「L签」或个人旅游「G签」均可自助通关）。- 提前检查证件有效期，避免因证件问题影响行程。2. *08:00 - 09:30* 深圳口岸 → 香港科技大学- 乘坐跨境巴士直达香港科大。- 租用 *3-4辆50座跨境巴士*，直接从深圳学校到香港科大，避免转车麻烦。3. *09:30 - 10:00* 抵达香港科技大学- 校园接待点集合，简介行程及安全须知。4. *10:00 - 12:00* 校园导览 &交流活动- 参观标志性建筑（如李兆基校园、图书馆、海滨长廊）。- 与港科大学生带领（需提前联系校方安排）。*中午行程*5. *12:00 - 13:30* 校园午餐- 港科大食堂用餐- 若时间紧迫，可预订团体餐送至校内指定区域*下午行程*6. *13:30 - 15:00* 科学体验或实验室参观- 根据学校兴趣选择：工程学院/理学院开放实验室（需预约）。7. *15:00 - 16:30* 自由活动或周边景点- 选项1：校内自由活动（海滨拍照、图书馆参观）。8. *16:30 - 18:00* 返回深圳- 集合乘车返程，结束行程。以上部分图片来自网络，如有侵权请联系删除可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢香港科技大学是一所朝气蓬勃的研究型国际学府，创造了全球最细单壁纳米碳管、全球最高像素的照片、全球首创的智能杀菌涂层、全球排名第一的EMBA课程等国际领先的教研成果。


文章编号: f12dda913303b9fe3a9a019fa37f0de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【寒假&春节|斯里兰卡亲子8日】打卡4处世遗地、海滨小火车、越野车寻动物、浮潜、大象孤儿院、海龟保育、冲浪课、茶园探访、海边度假) 2025-11-27 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342629&idx=1&sn=6785c5217b15401187cb6a02d1b2306e




斯里兰卡八大世界遗产，独特异域文化。

印度洋上的一颗明珠Sri Lanka

斯里兰卡孤独星球2019年十佳旅行国家排名第一孤独星球是这样推荐斯里兰卡的：水乳交融的宗教和文化、时光停驻的：无论你是全家出游、是寻求刺激、是喜爱生态旅行、是喜好养生之旅还是个美食爱好者，这里都变得越来越符合你的口味。

斯里兰卡活动时间：2026年1月24日-1月31日

2026年2月04日-2月11日2026年2月18日-2月25日

一秒钟读懂行程：Day1：中国→斯里兰卡/科伦坡（集合日）Day2：科伦坡→大象孤儿院→丹布勒石窟Day3：狮子岩→香料园→康提→佛牙寺Day4：康提→参观茶厂+茶园区→亚拉自然保护区Day5：亚拉越野车寻动物→高跷渔夫→乌纳瓦图Day6：乌纳瓦图→加勒→海龟孤儿院→南部海滨度假酒店Day7：海边度假酒店→冲浪课程→海边浮Day8：酒店→海滨小火车→科伦坡半日city work→送机

特别策划趣趣从2013年-2017年，前前后后我们一共组织超过40多个亲子团队前往这个美丽的国度去领略她独特的美丽。

我们从吃、住、行、玩各个方面着手，不断优化，基本上把这个国度里最精彩的内容都串联在了一起。

我们吃当地的特色美食，一共住3晚的海边酒店，让大家近距离去感受这个岛国海岸线的美丽；

我们还深入欣赏斯里兰卡的自然风光和世界遗产，去聆听和触摸她独特的呼吸和脉搏；

也带大家去探险森林公园、参观茶园、礼佛和近距离接触大象。

寓教于游、寓教于乐，让小朋友在旅途中收获，在旅途中成长，和趣趣一起走进当地人的生活中，去感受旅行的真正意义。

【扫码定制】（欢迎组团组队）生日会企业团建小队活动班级订制团体委托。。。。。。

活动十大亮点

1.四个世界遗产地：圣城康提（1988）、加勒古堡（1988）、狮子岩古城（1982）、丹布勒石窟（1991）2.三大海滩：【米瑞莎】、【乌纳瓦图】、【本托塔】3.探险亚洲最棒的森林公园之一—【雅拉国家公园】4.参观世界zui早的野生大象救助站—【大象孤儿院】5.世界上zui好的茶园之一—【奴瓦勒埃利耶】6.探访斯里兰卡海龟保育项目—【海龟孤儿院】7.浪尖上的挑战—【冲浪课程】8.下海与小鱼同游、偶遇野海龟—【海边浮潜】9.乘坐“千与千寻”同款—【海滨小火车】10.植物百科走进香料种植园—【香料园】<趣趣斯里兰卡亲子8日之旅>

扫码报名吧

精彩概要

1Experience有体验

TOP1、世界第一所大象孤儿院之一—【Pinnawela大象孤儿院】

大象孤儿院建于1975年，是全世界第一家专门收容那些掉入陷阱受重伤的、脱离群体迷途的、或因战火负伤的及患病的亚洲象，这里的大象不用工作、不用表演，比起泰国的大象真的幸福很多。

进入园区后，会看到很多头大象在园区内自由自在玩耍。目前这个大象孤儿院中生活将近一百头的大象，因为饲养大象是一笔很大的开销。可以买东西喂养大象，与大象进行亲密接触，还可以买牛奶喂小象参与助养。用大象粪便制作的纸张，也是非常有特色的纪念品。

TOP2、雅拉国家公园—【越野吉普车追寻动物探之旅】雅拉国家公园是斯里兰卡 著名的几个国家公园之一，陆地面积约30821公顷，还有巨大的Uda Walawe湖泊。这个公园生态环境多样，各种动植物种类繁多，可以看到大象、水牛、猫头鹰,、蜥蜴、鳄鱼、孔雀、猴子、蛇、以及众多的鸟类。

坐上酷炫的吉普车，走起！safari司机一路上会非常热情讲解，非常娴熟的啔动了他那双红外线雷达眼睛，一边开车一边朝两边不断扫描，寻找藏在树丛中的野生动物。园中的动物们习惯了游客的造访，不慌不忙在原地嬉戏、吃草。

TOP3、Save Me！拯救海龟！—【海龟保育中心】斯里兰卡是观赏海龟的理想国度，全世界一共有7种大海龟，而在斯里兰卡就可以观赏到5种。不过海龟还是一直位列濒危动物名单之上。

所以斯里兰卡政府和一些民间组织在沿海地区开设了很多海龟保护中心，通过人为介入保护的措施，使得这一濒危物种繁衍生息。斯里兰卡在海龟保护方面，可谓是成绩卓越，不仅已经成功挽救，孵化，放归海洋将近160万只小海龟。更是通过建立海龟保育中心和长期运作向游客和本地学生传递保护海龟的重要信息。

TOP4、世界冲浪胜地—【2小时冲浪课程】斯里兰卡有多处是世界级的冲浪点，长长的破浪点被认为是最好的冲浪点，每年5-10月是最佳的冲浪季节，浪头平均高度1至1.5米高，有时也会达到2米以上，高浪头的翻滚和撞击需要冲浪者的挑战。

每年都有数不清的冲浪爱好者来到这里冲浪。你可以俯卧或者坐在冲浪板上等待，当有合适的浪潮靠近的时候就可以开始向前冲浪啦。

冲浪可以让人们忘记烦恼，你在美蕊沙的海上一次次与海浪搏击，感受被海水和海风包裹的滋味，体验驰骋在海上的快感。

TOP5、与鱼儿同游、寻找野海龟—【海滩浮潜体验】斯里兰卡虽然小，却拥有全世界适合浮潜的6大海岛之一，在南海岸每年5月到11月间可以近海浮潜。

斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜

有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，可以自由自在地跟鱼儿一起游泳，并且您将有机会看到野生的绿海龟！

TOP6、锡兰红茶的高原产地—【参观茶园工厂】努沃勒埃利耶这里遍布茶园和茶厂，整座山城被茶树园环绕，在高山氤氲的云雾间缓缓行进，从喧闹嘈杂的现代文明，驶向安宁古朴的桃花源里，窗外是一眼望不到边的茶园和零星散布的采茶人，深深呼吸一口，满满的茶香味扑鼻而来！

到努沃勒埃利耶最重要的事，就是探访这里的茶园和茶厂

这里的茶园姑娘她会蹩脚的中文很仔细地给我们介绍了制茶的工艺和茶叶的分辨。在这里可以品尝各种口味的红茶，也可以快递到家。

TOP6、享誉世界锡兰红茶的高原产地—【参观茶园工厂】斯里兰卡的小火车，沿着海岸线穿行，印度洋的海浪在远处翻腾，被誉为世界zui美的铁路线之一。这条承载着历史记忆的铁路线，见证了从英国人运茶叶到现代通勤的百年变迁，运行至今。在互联网上非常出名的小火车，实际上是当地人每日通勤的必备工具。火车普通车厢里没有空调，设有电扇，但是因为通勤的人很多，所以，火车的窗户和门几乎从来不关。它不完美，它破旧，它不守时，但正是这些"缺点"组合在一起，才造就了这趟独一无二的旅程。

在这里，你不仅能欣赏到世界级的海景，还能真实体验当地人的生活日常，感受斯里兰卡最原汁原味的市井风情。

2History有历史

TOP1、世界文化遗产—【狮子岩】

斯里兰卡狮子岩是一座构筑在巨型岩石上的空中宫殿，这处伟大的遗址虽然垂直高度只有200多米，但难以想象一千多年前的人们是如何克服这看起来微不足道而实际上却如天堑的陡峭石壁然后运送材料建造宫殿的，现在依然是个未解的谜团……

在狮子岩你可以沿螺旋型的楼梯到岩石西侧的半山腰，欣赏世界著名的“天使般的少女”壁画。狮子岩壁画原有五百余幅，现仅存二十余幅，绘有迦叶波一世的嫔妃和天女的画像，她们头戴宝冠，身披缨络，似天女散花，形态绝美。

登上岩顶后的景色豁然开朗，极目远眺，参天的大树，清澈的水面，沿路的一些小动物都将给这座美轮美奂的绝迹添加一丝尘世的生气，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。TOP2、世界文化遗产—【丹布勒石窟寺】丹布拉石窟寺建于公元前1世纪，是斯里兰卡最大、保存最完整的洞穴庙宇群及佛教艺术中心，联合国世界文化遗产。自从建造以来他因为非常精美的壁画和生动的石刻雕像而著名，覆盖面积达2100平方米的壁画及157尊雕像，极具宗教艺术价值，展示了佛教艺术的魅力。而且佛像和壁画都上了油漆，使这些壁画和佛像变得更加栩栩如生，线条也是十分的流畅，就算是存放了有2000年的历史，还是很完整的保存到了现在。

TOP3、世界文化遗产—【佛牙寺】

位于佛牙寺旁的康提湖湖水清澈，以供奉斯里兰卡国宝释迦牟尼的牙舍利而闻名，香火鼎盛。佛牙寺开始修建于15世纪，后来经过历代国王的不断扩建，使得整个建筑规模十分宏伟。建筑风格极具特色，仿照了唐代的建筑风格，完美的还原了唐代寺庙的建筑风格。

每当夜幕降临，寺庙壁檐周围就会亮起黄色的灯光，像极了一幅精美的唐代画轴，极富历史气息，与背后的现代建筑形成了鲜明的反差。佛牙寺内部结构十分的复杂，厅堂套厅堂，其中主要有佛殿，鼓殿，长厅等。而核心是二楼的内殿，这里供奉着国宝佛牙。

TOP4、世界文化遗产—【康提古城】

康提古城，以佛教圣地闻名于世，是辛哈拉国王统治时期的最后一个首都，在l8l5年之前，曾享有2500多年的文化繁荣。即使在动荡时期，圣城康提依然继续坚持传扬传统文化和佛教，其他宗教的信徒也有在活动时不受阻碍的权利。

TOP5、世界文化遗产—【加勒古堡】

古城坐落于印度洋的海滨边，混合了欧洲和南亚的风格，漫步在绵延几公里的城墙之上，远处是辽阔的印度洋，而回望是安静的海边小城，这些高耸而坚固的城墙几百年来仿佛将小城和整个世界隔绝开来，独享着恬静而安逸的慢时光。小城不大，几条纵横的街道，白色的城堡、 灯塔、楼房、教堂，古老的城墙，映衬着蓝色的海和绿色的椰子树，这些种种无一不在诉说着斯里兰卡的独特韵味和风情万种……

6、南亚小上海的魅力—【科伦坡】斯里兰卡的首都科伦坡，不仅是该国最大的城市，也是最重要的商业中心和著名的海滨旅游城市。科伦坡的名字来源于僧伽罗语的Kola-amba-thota，意为“芒果港”葡萄牙人于1517年首次到达这里，并将其命名为Colombo，以纪念哥伦布。在科伦坡这座海滨城市中，游客可以找到许多历史遗迹和文化景点。其中包括100年历史的钟塔、古老的灯塔、国家美术馆、国家博物馆艺术画廊、教堂和庙宇，以及班达拉奈克国际会议中心等。

3Landscape有风景

TOP1、亚洲的花园城市—【努沃勒埃利耶】

她是斯里兰卡的避暑胜地， 以其小山，峡谷和瀑布闻名。群山环绕，植物丰富，环境优雅，英国殖民时期，很多英国人聚居于此，因此很多英国风格的建筑，有着“小伦敦”的称号。

TOP2、美蕊沙海岸你可以看到闻名于世—【高跷渔民】之所以这样称呼是因为他们的垂钓方式实在奇特，当地渔民发明了“高跷钓鱼法”，脚蹬木架、手拿鱼线，不用鱼饵就能钓鱼。据说是因为他们买不起渔船出海打渔，而斯里兰卡南部沿海的小沙丁鱼又很多，于是便有了这种被称为“世界上最牛的钓鱼方式”。

TOP3、打卡斯里兰卡三大海滨度假胜地

斯里兰卡作为印度洋上的岛国，海滩可谓数不胜数，美蕊莎、乌纳瓦图、南部海滨每个海滩都很特别，都有各自的看点。斯里兰卡，有狭长而金光闪烁的沙滩，也有被风雨海浪侵蚀出奇特形状的沙滩。这里的沙滩，有的气氛悠然而静谧，有的拥有最为活跃的派对氛围。无论你钟爱哪种，斯里兰卡沙滩的美丽， 绝对是百闻不如一见的！

费用说明&活动排期Active Batch活动批次

2026年1月24日-1月31日2026年2月04日-2月11日2026年2月18日-2月25日

Expense description费用说明

成人：9850 元/人儿童（占床）：9850 元/人儿童（不占床）：6850 元/人（不含酒店早餐）

春节成人：10800元/人儿童（占床）：10800元/人儿童（不占床）：7350元/人（不占酒店早餐）一大一小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）+儿童价格（不占床）两大两小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）X2温馨提示：1、报名趣趣海外线路，请在报名页面填写护照号码。如无护照可用身份证临时替代，等护照号落实后，务必拍照并发送邮件联系趣趣客服书面申请更改。请您仔细核对证件信息，如因信息错误导致保险、机票作废或引发其他问题，责任自负；如因此为组织方带来经济损失，将全额承担组织方损失及法律责任。2、此活动付费满15人成行，将以实际付款人数确认并邮件告知是否成行。3、请务必在接到趣趣通知购买机票的通知后再购买机票及办理赴海外签证，趣趣不承担因提前购买机票及办理签证而产生的任何损失，谢谢理解！4、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。5、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。

费用包括：1、【已含住宿标准】：全程5晚*五钻酒店+2晚四钻同等级酒店（含早）；2、【已含活动用餐】：行程内所注明包含的10正餐（5午餐、5晚餐）；3、【已含景点门票】：大象孤儿院、丹不勒石窟、狮子岩、香料园、佛牙寺、茶厂参观、亚拉吉普车寻动物、海龟保育、儿童2小时冲浪；4、【已含交通标准】：全程7天当地空调巴士用车+司机补贴吃住；5、【已含组织服务】：趣趣委派随行领队、当地中文导游、趣趣网活动策划组织管理费用。

费用未包括：1、上海-斯里兰卡科伦坡往返机票；2、斯里兰电子签证ETA。3、进入景点照相机、摄像机所需支付的费用；4、个人消费和一切杂费，包括洗衣费、话费、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运费等；

住宿说明：斯里兰卡当地酒店基本以大床房（1.8-2米)为主，双床房的尺寸基本是在0.9-1米*2张，趣趣建议一大一小选择大床房。

科伦坡1晚*万怡酒店或阿玛瑞酒店或五钻同等级酒店丹布勒1晚*或锡吉里亚酒店或福雷斯特埃奇酒店或五钻同等级酒店康提1晚*秘境酒店或金皇冠酒店或五钻同等级酒店亚拉1晚*蔓达·罗森酒店或凯瑟拉度假村或四钻同等级酒店乌纳瓦图1晚*阿汉加马度假酒店或可加拉南湖度假村或四钻同等级酒店南部海滨2晚*辛纳蒙希卡杜瓦酒店悦宜湾斯里兰卡酒店或五钻酒店

无忧报名（退款说明）：a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额

b、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下：活动前16天以上取消订单，全额退款活动前10~15天取消订单，退款80%活动前1~9天取消订单，退款70%活动当天，退款10%扫码报名吧

行程安排Day1：中国→斯里兰卡/科伦坡（集合日）

飞往目的地——斯里兰卡(SriLanka)（旧称锡兰），如同一滴眼泪，镶嵌在广阔的印度洋海面上，就让我们伴随着热带的海风一起融化在这童话般的国度里吧。

抵达后前往科伦坡/尼甘布入住酒店，调整时差，休息。

温馨提示：1、本日会安排两次接机，最终以统计大家航班信息为准。2、报名时请注意：待航班信息出来后会适当调整安排，如果今天全体都是团队机票上午抵达，趣趣会安排下午科伦坡市区游览。

餐饮：无

住宿：科伦坡五钻酒店

Day2：科伦坡→大象孤儿院→丹布勒石窟

7：00-8：00 酒店早餐，退房。

上午：世界上第di一所—【大象孤儿院Pinnawela】(约2h）乘车前往佛迹圣地丹布勒，沿途欣赏南亚田园风光，参访【大象孤儿院】。在这里您可以亲自体验给大象喂食，与这些庞然大物“零距离接触”。

每天上午10点和下午2点大象会从孤儿院出来，过了马路到对面的河里洗澡（以实际安排为准）。那里还有大象粪纸制品：笔记本、明信片等，可以作为送给好朋友的礼物。午餐：大象孤儿院附近自助午餐，休息下午：世界文化遗产、亚洲伟大的石窟寺—【丹布勒的石窟寺】（约2h）寺庙建在一处500英尺高石头山上，底部周长1公里，在一段160米长的花岗石岩层里面，被人工凿出许多个石 窟，共有157尊神像都隐藏在狭长的石壁下的天然洞穴中，寺庙有2万平方公尺的壁画。最令人感到惊艳的是整个洞窟的墙壁上都是彩绘壁画，这些壁画在当时都是用树汁绘制而成的，虽然历经岁月的更迭，却依然鲜明如昔，至今仍保留着旧时的亮彩，令人叹为观止。

提示：进石窟需拖鞋，有鞋子寄存处，但可以不存，放进自己随身袋内。石窟内允许拍照，禁止录像。丹布拉的石窟寺——亚洲最伟大的石窟寺之一傍晚：入住丹布勒酒店休息，享用晚餐。

今日车程：科伦坡—大象孤儿院（约95KM/约2.5h）—丹布勒石窟（约85KM/约2h）餐饮：早餐（酒店）；午餐：（含）；晚餐（含）

住宿：丹布勒五钻酒店

Day3：狮子岩→香料园→康提→佛牙寺7：00-8：30 酒店早餐，退房。

上午：世界文化遗产、曾经的空中城堡—【狮子岩】这座建于5世纪的空中城堡，或许别称为斯里兰卡最不可思议的地方。

Sigiriya其奢华的空中庭院、复杂的水利工程、易守难 攻的军事要塞、丰富的壁画，无不体现着古僧伽罗人的聪明才智。

世界著名的西格利亚“天使版的少女”壁画这些壁画是用泥土色素画在石膏上直到19世纪英国殖民者在丛林中修筑道路才重新发现昔日的王宫。

风景很美，不过参观狮子岩壁画是不可以随便拍照的哦~午餐：在马特莱最大【香料园】内用午餐，顺便了解南亚多样植物的同时也能参观他们的收工作坊。

下午：午餐后乘车前往美丽的小山城-【康提Kandy】（世界第七绿色城市、世界文化遗产）康提是斯里兰卡最后一个独立王国的所在地，对于斯里兰卡及全世界佛教徒们而言，康提是最重要的朝圣地之一。再加上大量遗址，让这个斯里兰卡第二大城市也一直是旅游者的圣地。

世界文化遗产——【佛牙寺】康堤因佛牙寺而闻名，佛牙寺是整个宫殿建筑群的一个组成部分，包含了现已成为收藏王室文物的博物馆的16世纪的王宫、王后宫等。更因为供奉 着佛祖释迦牟尼圆寂后的佛牙舍利而名扬世界。相传释迦牟尼佛遗留下两颗佛牙，其中一颗便在佛牙寺内。

提示：不能穿短裤和露背装，最好穿超过膝盖的裤子或最好是长裤，女生不要穿裙子，进寺庙要脱鞋进入，存鞋。晚上：入住酒店，外出享用晚餐今日车程：狮子岩→香料园—(约1h)→康提(约68KM/1.5h）餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：康提五钻酒店世界自然遗产圣城-康提城，白色的康提皇宫，康提平静的湖面，湛蓝的湖水，一种静逸的美。

Day4：康提→参茶厂+茶园区→雅拉自然保护区7：00-8：00 酒店早餐，退房。上午：酒店早餐后，乘车前往亚洲的花园城市-努沃勒埃利耶， 来到这不但能看到兰卡岛旖旎的山区风光，美丽的高山茶园，斯里兰卡最大的红茶产区，还是英国殖民时期的避暑胜地，有小英伦之称。地处赤道附近的岛国上，竟有气温可降至零度的地方，由此也可见斯里兰卡气候地貌之丰富。

有小英伦之称的避暑胜地斯里兰卡最大的红茶产区—【参观茶厂、品茶】锡兰红茶位居四大红茶之一，被称为“斯里兰卡献给世界的礼物”。在美丽的产茶区，能感受到这种原汁原味的红茶传统。

前往山区的茶厂参观品茗，是来斯里兰卡不可错过的事情。在茶厂除了能看到茶叶制作的过程，还能品尝新茶，购买茶叶。

这些茶厂多半保留了原英式的制茶方式和标准，新鲜泡出的红茶让人存齿留香。

中午：茶厂餐厅自助午餐

下午：乘车前往雅拉自然保护区， 前半程要经受盘旋山路的考验，路上我们会欣赏到斯里兰卡最大、最漂亮的瀑布，之后走出大山来到平原地区，这里都是一些类于非洲的地貌，原始森林李为动物们提供了活动空间，如果你够幸运会在路上看到各种动物，从大象到蜥蜴到孔雀、猴子等。

（趣趣陈老师随队时所遇到动物们）我们大约在18：00左右抵达酒店，休息，19：00准备晚餐喽！！

今日车程：康提→茶厂(约80km/约2h)→雅拉（约150km/4h)餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：雅拉四钻酒店

温馨提示：1、今日车程较长，我们将从高原到平原地区。2、前半程途径茶园那段，山路弯道较多，个别会发生晕车情况，请大家注意。

Day5：雅拉越野车寻动物→高跷渔夫→乌纳瓦图早上5:00 起床，酒店会准备好打包早餐，我们要趁着天亮之前进入亚拉保护区。

上午：亚拉国家公园—【越野吉普车车追寻动物探之旅】凌晨五点，天很黑，开着吉普从住处出发，一路上也有很多吉普加入。通无数越野车头灯的光亮比太阳还要更早一刻划破黎明前的黑暗。那晨曦的微茫无法阻挡人们心中的渴望—都希望今天能有好运气，捕捉到金钱豹从眼前飘过的精彩瞬间。

Yala国家公园是亚洲最棒的森林公园之一，类似于非洲的地貌，这里不仅可以看到成群的梅花鹿、孔雀、水牛、野猪、鳄鱼、火烈鸟，更重要的是，它还被公认是世界金钱豹密度最高的森林公园。

亚拉国家公园被公认为世界金钱豹密度最高的森林公园

下午：我们出发，到了Tissa不可错过的地方-【Tissa湖】， 它的最美之处就是从远到近一块的湿地连接像仙境边，想跑上去，可接近时又发觉中间的水坑是踩不过的，有种难以细诉的距离美。而当地人极爱这湖更当作圣湖坚持去洗澡更增了份人与自然的和谐灵气.

“网红”的两棵树，如果遇到仙鹤白鹭畅游，就更美啦一路上沿着印度洋一直往下走，下一站到神奇的还是垂钓—【米蕊莎高跷渔夫】，这里的海水清澈、阳光明媚、沙质柔软，蓝天、大海、月牙般的沙滩以及浓密的椰子林，亮的海湾散发着原始的气息。傍晚：入住乌纳瓦图海边度假酒店，休息。

今日车程：亚拉→米蕊莎（约2小时）→乌纳瓦图（约1.5小时）餐饮：早餐（酒店）；午餐（含）；晚餐（含）住宿：乌纳瓦图四钻酒店

Day6：乌纳瓦图→加勒→海龟孤儿院→南部海滨度假酒店

7:00-10:00 酒店早餐，休息。上午：世界文化遗产、历史古城—-【加勒】Galle的荷兰城堡和灯塔游览了一圈，还是值得去看看的，小街小巷都有欧洲风情，站在城墙上能看到远处的海边，岩石，还有荷兰的教堂和英国教堂，彩色的玻璃窗，美轮美奂。

中午：加勒古城午餐自理

下午：Save Me！拯救海龟！—【海龟保育中心】斯里兰卡是观赏海龟的理想国度，全世界一共有7种大海龟（棱皮龟、蠵龟、玳瑁、橄榄绿鳞龟、绿海龟、丽龟和平背海龟），而在斯里兰卡就可以观赏到5种。不过海龟还是一直位列濒危动物名单之上。

所以斯里兰卡政府和一些民间组织在沿海地区开设了很多海龟保护中心，通过人为介入保护的措施，使得这一濒危物种繁衍生息。

离开加勒乘车前往南部海滨度假酒店连住两晚，办理入住继续看大海、晒太阳，发呆……‘

南部海滨因拥有斯里兰卡著名的黄金海滩，被誉为“斯里兰卡的天堂”。城四周点缀着高大的棕榈树，在美丽的海滩岸边建有现代化的旅馆和游泳设施，游人可以自由地拾贝、垂钓或戏水弄浪。

餐饮：早餐（酒店）；午餐（自理）；晚餐（含）住宿：南部海滨五钻酒店

Day7：海边度假酒店→冲浪课程→海边浮潜今天在酒店休息，自由活动啦！！享受一下酒店设施与环境，或者来到海边看海、玩沙子、晒太阳......这里的海滩，也是大多游客，来斯里兰卡寻找3S“阳光、大海、沙滩”最钟爱的地方，被评为世界顶级海滩之一。上午：浪尖上的挑战—【2小时冲浪课程】斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜，有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，并且您将有机会看到野生的绿海龟！提示：仅限儿童冲浪，家长们可以自由活动，或者在海边体验物美价廉的海边马杀鸡。

中午：午餐自理，休息

下午：酒店附近就可以体验海边浮潜，建议自带浮潜工具。斯里兰卡的海比较原生态，离海岸不远处就可以浮潜，有着水晶般的海水，浅浅的暗礁，彩色的珊瑚和成群的鱼儿，并且您将有机会看到野生的绿海龟！提示：海边提供的浮潜装备是重复使用，为了卫生，建议你自备浮潜装备，或者准备一个浮潜吸嘴。趣仔们海边游戏餐饮：早餐（酒店）；午餐（自理）；晚餐（自理）

住宿：南部海滨五钻酒店木托塔海滩，海浪相对来说较少，很多海湾是当地人的天然浴场。

Day8：酒店→海滨小火车→科伦坡半日city work→送机8:00-10；00 早餐后，退房。上午：体验《千与千寻》同款—【海滨小火车】我们选取精华路段只有20分钟，在mount lavinia上车，kollupitiya下车。车外的风景美妙无比，伴随着印度洋冲刷到铁轨，小火车继续沿着沿海边的乡村行驶。一半是海景，一半是破破烂烂的街景。

中午：科伦坡午餐，休息下午：冈嘎拉马寺-红色清真寺-贝塔市场-加勒菲斯绿地广场—科伦坡市区游览

1、冈嘎拉马寺寺中的佛像汇集了亚洲各国的佛像，斯里兰卡最重要的寺庙之一2、红色清真寺Red Mosque以其独特的红白色砖墙条纹外观而闻名3、贝塔市场（老城区）无数条小街道组成，像个错综复杂的市集迷宫4、加勒菲斯绿地广场Galle Face Green一条风景宜人的海滨大道，金融和商业区中心傍晚：根据航班安排统一送机，就此散队，结束愉快的旅行。

温馨提示：1、建议大家购买下午18:00 之后的航班，我们送机以最早航班为准。2、活动行程可能会因当地实际客观原因作出相应调整，以实际安排为准。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）住宿：无

扫码报名吧

Sri Lanka

关于斯里兰卡斯里兰卡，它坐落在印度洋上，位于印度东南部，接近赤道，终年如夏，是个热带岛国。国土形如水滴，被称为“上帝的眼泪”和“印度洋上的珍珠”。

她拥有着蔚蓝无边的海岸、无穷秘密的古城、丰富的自然遗产、以及独特迷人的文化。

她是马可波罗眼中zui美的岛屿、是所罗门王存储香料的港湾、是旧时的锡兰国、也是一处没有人潮汹涌的世外桃源。

她自古就是连接东方和西方的海上交通枢纽，印度人、欧洲人、阿拉伯人、中国人都在这里留下了古老的足迹和多元的文化。

她旅游资源却极其丰富—这里有八大世界遗产、迷人的海滨、神秘的宗教、丰富的动植物资源、好客的人民、低廉的物价、独特的异域文化……，斯里兰卡的宝石和红茶更是闻名全世界。

斯里兰卡的美更来自于当地人对于自然生态的热爱和保护。在路上、酒店、景区，你随意可以看到各种动植物，它们与人类和平相处，其乐融融。让你感觉到自己无时无刻不是身处在大自然中，这是其他任何地方都难以给你的亲切感。

从大象孤儿院到大片大片的茶园，从美丽的海滩、荷兰殖民者留下的城堡、供奉着佛牙的宝塔、经历了几千年的古城到建立在巨大岩石上的宫殿，甚至有大象和猎豹等各种野生动物。我们的旅程充满了美丽和惊奇。

如果你也和我们一样热爱生活和喜欢追逐美丽。那这个夏天，和我们一起，来一场不一样的异国之旅吧。

Sri Lanka扫码报名吧

往昔活动照片大象孤儿院里的象宝宝们出来沐浴啦~世界上唯一的大象粪便做成的粪纸制品：笔记本、明信片等，一份送给朋友的独特礼物车在山与山之间穿越着，路上会看到很多欧式建筑，仿佛身处欧洲某个乡村。我们当中有位斯里兰卡小朋友哦！运气不错哦~出海碰上了一群可爱的朋友~接近夜晚的佛牙寺更加显得神秘而神圣。斯里兰卡一绝——高跷渔夫让你终身难忘的-斯里兰卡的微笑！！让我们一起“趣”行天下吧！清晨的渔市场被猎豹袭击后的小鹿在海滩撒欢的我们

😀

— 愿您有一个美好而愉快的旅行 —

本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，若有侵权，请联系删除

扫码报名吧

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营所有活动皆为独家自营上海工艺美院 非遗传承校外研学点上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时也顺便点击一下页尾❤【分享】趣趣的成长与前行离不开您的顺手【转发】

PART 1.寒假国外长线

日本「长野」  6天合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉点击查看行程日本「北海道」8天粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉点击查看行程俄罗斯「极光之旅」  6天莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车点击查看行程新西兰「南北岛」9天冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观点击查看行程埃及「一国四城」8天金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚点击查看行程西班牙「一国七城」8天12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞点击查看行程老挝「佛国秘境」6天走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市点击查看行程越南「东方巴黎 法式风情」8天惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰点击查看行程斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天海滨小火车 |4处世遗|海边度假点击查看行程

PART 2.寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步点击查看行程雪乡B「玩雪天堂」7天长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕点击查看行程四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地点击查看行程广西「喀斯特山水」 6天崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布点击查看行程广东「汕头+潮州」6天美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承点击查看行程福建「福州+泉州」  6天美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖点击查看行程云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房点击查看行程云南「大美滇南」 6天元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城点击查看行程

PART 3.寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天国际认证 | 独家雪场 |教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级点击查看行程河北「保定滑雪营」6天双板、单板 | 初级&中级&高级点击查看行程江苏「连云港滑雪营」 5天双板、单板 | 初级&中级点击查看行程江苏徐州「两汉文化研学营」5天两汉文化 | 体验、美食、娱乐点击查看行程江苏淮安「三岛奇遇记」 5天西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食点击查看行程上海「全能素养挑战营」 5天十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线水乳交融的宗教和文化、时光停驻的寺庙、种类丰富又容易接近的野生动物、越来越多的冲浪胜地，无论你是全家出游、是寻求刺激、是喜爱生态旅行、是喜好养生之旅还是个美食爱好者，这里都变得越来越符合你的口味。


文章编号: dfdd8f9ed9664db658067e431a934ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【周末一日|莫干山赏枫】（11/30、12/6）醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山) 2025-11-27 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342629&idx=2&sn=828a131f3167ac16f36a0308075c2d71




【周末一日|莫干山赏枫】（11/30、12/6）醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

此活动接受学校、团队定制

定制详情请戳下方二维码

【活动日期】

2025年11月30日

2025年12月06日

我在莫干山发呆你在哪儿？

总说来日方长，

可是秋天像似转眼间就到了眼前。

江南的秋天在城市里是不明显的，

它容易隐藏在山里面。

莫干山的秋天正是如此，

藏在这山里面。

在沪、宁、杭三城中心有一座闻名遐迩的“大山”CNN将这座山称为：除了长城之外，15个必须要去的中国特色地方之一《纽约时报》评选为：全球最值得一去的45个地方中，它排名第18位人人都知道莫干山是避暑胜地。却少有人知，莫干山最迷人浪漫的季节，是在秋天。趣趣邀您共赏醉美金秋——莫干山

带些吃的喝的，周末遁入空山。

看看红叶黄叶，最恨天天上班。

来自<老树画画>

…

山的秋天，竟被隐藏在人烟稀少的莫干山

江南的秋天在城市里是不明显的，它容易隐藏在山里面。莫干山的秋天正是如此，藏在这山里面，一入秋，莫干山就卸下了翠绿的外衣，穿上了一层彩色斑斓的碎花裙。

红绿黄橙堆叠在一起，

像上帝不小心打翻的调色盘。

趣趣亲子.特备策划

金秋徒步莫干山探索自然的路线轻松但不失趣味

我们将沿着蒋介石当年上莫干山之路上山徒步到莫干山之巅两边是无限的风光和幽静的竹海山里的空气特别清新令人神清气爽。

然后游览视野广阔的白云饭店莫干山著名的红枫区域梦幻的芦花荡公园园林与红枫的完美结合下山之路更是精彩...

人文和徒步结合的休闲古道沿途有清末民初兴建的数百幢建筑，欣赏漫山红枫，沉浸式感受莫干秋季之美。

在暖暖的秋日里来一场这样的徒步岂不美哉！

在秋季，赏莫干山红枫

莫干山的树叶开始变色，从绿色逐渐变成黄色、红色和紫色。尤其是那枫叶，火红一片，如同一团燃烧的火焰。

体验秋天的梧桐和银杏

漫山的梧桐落叶

洒落在道路中，房顶上那种特别的感觉告诉你秋天是如此的美丽。

而那银杏叶则变得金黄一片如同阳光洒满大地这些色叶与竹林相互辉映形成了一幅美丽的画卷

老别墅感受历史味道

一个莫干山，半部民国史

莫干山有很多别墅，

有的很有故事，有的很有造型。

一栋栋藏在深山里，

门脸不大，但非常幽静。

你不妨走进一些名人的别墅，

听听房子与主人背后的故事。

△2017莫干山

△2018趣莫干山第三团

醉美金秋

醉美金秋——莫干山

这里一年四季都别具风情

被《TIME》杂志评选为全球45个最值得去的地方！

△2017莫干山，小朋友在惊叹：莫干山好美啊……

△2017趣莫干山

△2018莫干山

莫干山之秋

莫干山的秋天是色彩多姿的，树叶的颜色随着秋的深入一层一层的变化着。刚开始的梧桐是绿色中透着金黄，慢慢的金色成为主调，又慢慢黯淡下去，最终落叶铺满了道路和屋顶，厚厚的软软的。

景色宜人，翠竹碧幽层林尽染处一派绚烂的色彩等待着人们用脚步去丈量～

虽不及泰山之雄伟、华山之险峻却以绿荫如海的修竹、清澈不竭的山泉

星罗棋布的别墅、四季各异的迷人风光称秀于江南它是享有“江南第一山”之美誉

本活动以付费先后秩序确认成行

请报名即付费

趣莫干山

扫码快速报名

日期、收费

【活动日期】

2025年11月30日

2025年12月06日

【活动预算】

成人：195元/人

儿童：195元/人

备注：

1、本活动15人成团，28人以上接受团队定制。

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包含：全程往返空调巴士+司机补贴、旅游意外险、随行老师补贴、趣趣网策划组织管理等。

费用不含：午餐自带或自理。本线路为山民徒步线路，如果行程中涉及到门票收费，以实际为准，自行支付。

注意事项：

中国文化起源于农耕、最知水是一切生命之源。春夏秋冬、生长收藏，天地间的交流无不依赖雨水作为媒介转化。大自然是一位很好的老师，愿我们能够喜欢整体的自然。

趣趣所有活动风雨无阻，遇雨不取消不顺延，报名家庭如因天气条件退出活动，请参看退款说明。

儿童户外活动，家长需照顾好孩子的安全，不要让孩子离开您的视线。

△2016莫干山

【活动行程】

集合地点、时间：7:15-7:30万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

7:30-10:00：乘车前往庚村（约183km），路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。

10:00-15:00 徒步穿越莫干山小环线

距离：约8-10km

攀升：550m

用时：约5-6h

环线：庾村→古望吴台→怪石角→中华山→垛子口→白云饭店→芦花荡公园→剑池一路山路下至庾村

左右抵达徒步起点庾村，热身运动后进行徒步走起。徒步约1.5h抵达山顶，到达山顶后休闲及午餐。

走莫干山最高峰塔山的怪石角森林的环形徒步线，可以看到各式老别墅，然后穿中华山古道，下芦花荡。

最后我们从莫干山的标志性景点剑池飞瀑下山，返回庚村。

此路线即可到观景台看层峦叠翠，青山迤逦；一路又可欣赏各种各样的名人别墅，掩藏山中，别有人文意味。

（温馨提示：本线路为山民徒步线路，，如果涉及到门票费用，需以实际景区收费为准，需自付。）

15:30-18:30  集合乘车返回上海，结束愉快的行程

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！

往昔活动图片：

△初冬，莫干山似乎还沉醉在深秋的绚烂中（2015莫干山）

△重走蒋公道，秋叶层林尽染（2018莫干山）

山不在高，有美景、有历史，既是夏季的避暑胜地，

又是赏秋徒步的上佳去处，

不愧为江南第一山的美誉……农家乐洋家乐，各自诠释着对自然的尊重与融合。

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓【周末一日】醉美金秋，走进油画般的彩色世界—徒步莫干山路线详情请以官网为准，报名请点击“阅读原文”

趣莫干山

扫码快速报名

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

岁月静好，现世温暖。莫干山的秋天是色彩多姿的，树叶的颜色随着秋的深入一层一层的变化着。


文章编号: fa7d9c131893909c82244fe36b83296b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (笑不活了！全运吉祥物“大湾鸡”竟是天蝎座？) 2025-11-27 星笺说   星笺说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDk4MjA4NA==&mid=2247483909&idx=1&sn=2bb7e52a29464a5701e282c2104ec756






   图片来源于网络 

    全运吉祥物“大湾鸡”的星座之谜终于解开！11月9日亮相的它，妥妥落在天蝎月（10.24-11.22），那些让网友疯狂上头的特质，全是天蝎基因在作祟～ 

    天蝎式爆红从不是偶然：自带“神秘buff”的它，原型是中华白海豚却藏着“大湾鸡”的反转身份，像极了天蝎爱隐藏真相的小个性。亮相即刷屏，15亿话题量空降顶流，正如天蝎一出手就稳占焦点的爆发力，不鸣则已一鸣惊人。 

    反差萌更是天蝎本色：外表软萌圆滚滚，实则是8公斤玩偶服里能倒立、蹦跳的“卷王”，舞台上活力爆棚，私下却藏着非遗工艺、三地文化密码的细腻匠心，完美契合天蝎外柔内刚的双重特质。连官方包容玩梗、民间疯狂二创的联结感，都戳中了天蝎重归属感、认定就全身心投入的核心属性。 

    从“指豚为鸡”的乌龙到全民追捧的顶流，这只天蝎属性拉满的大湾鸡，用神秘与热情证明：真正的顶流，都懂藏起实力，再惊艳全场～   

   声明：文章初稿由Ai辅助撰写，终稿由作者审核、整理、修改完成 




文章编号: f949e4ea5b9a20f26013cbb8e78de211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (全运会落幕，“大湾鸡”爆火：一场解构与重构的全民狂欢) 2025-11-27 半两主义   半两主义


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA3NTEyOQ==&mid=2247484831&idx=1&sn=455eba298443d67a068de6d4f92bbd17






第十五届全运会的圣火虽已熄灭，但“硬核山东”之外的记忆碎片仍在发酵——不是某场赛事的惊天逆转，也不是某位运动员的破纪录瞬间，而是一只名为“大湾鸡”的吉祥物，以近乎疯狂式的传播姿态，闯入全民视野，成为这场体育盛会最出圈的文化符号。它的爆火，早已超越了传统赛事吉祥物的“吉祥寓意”范畴，成为一场关于文化解构、群体共鸣与传播逻辑重构的全民狂欢，其背后折射的，是当下社会对“真实”“鲜活”与“去说教化”的集体渴望。 

SPORTS 

“大湾鸡”：被“二次创作”重构的文化符号 

官方设定中，“大湾鸡”的原型是象征粤港澳三地生态和谐的中华白海豚，头顶三色浪花对应三地特色色彩，本是典型“端着架子”的赛事符号。但网友却用最接地气的“解构”，给它贴上了“大湾鸡”的标签——广东人对“鸡文化”的情感认同，“鸡”与“吉”的谐音讨喜，瞬间消解了官方符号的距离感。这不是对官方设计的否定，而是一场“官方搭建框架、民间填充灵魂”的双向奔赴：官方提供了文化载体，民间用地域情感与幽默感完成了符号重构，让“大湾鸡”从“赛事吉祥物”变成了“大湾区文化伙伴”。 

更绝的是武校少年扮演者的“灵魂注入”。这群平均年龄15岁的少年，身着8-16公斤的玩偶服，在近40℃高温下日均训练超2000次，却在表演中释放出最鲜活的生命力：倒立、街舞、魔性摇摆，甚至与观众追逐、不小心撞栏杆的“小失误”，都被网友捕捉成“爆点”。他们没有按照传统吉祥物的“刻板动作”表演，而是用真实的活力与俏皮，让“大湾鸡”有了“人”的温度。这种“不完美”的真实感，恰恰戳中了当下受众对“虚假精致”的厌倦——比起精心包装的“完美形象”，大家更愿意为“有瑕疵的鲜活”买单。 

SPORTS 

爆火背后的三重社会情绪共鸣 

“大湾鸡”的爆火，绝非偶然，而是精准击中了当下社会的三重情绪痛点，成为集体情绪的“宣泄口”与“共鸣池”。 

第一重：对“高压生活”的情绪解压。 现代社会的快节奏与高强度，让“焦虑”“疲惫”成为群体性情绪标签。而“大湾鸡”的形象与互动，恰恰提供了绝佳的“解压出口”：它没有职场的“严肃规则”，没有生活的“沉重压力”，只有纯粹的活力与幽默——看到它“满地打滚”“追逐观众”，人们能暂时忘却生活烦恼，获得短暂的轻松与愉悦。这种“情绪价值”，是传统赛事传播难以企及的。 

第二重：对“真实互动”的渴望。 在社交媒体充斥着“滤镜”与“剧本”的当下，人们愈发渴望“真实”的互动体验。“大湾鸡”与观众的即兴互动，武校少年透过头套传递的活力，打破了“官方与民间”“表演与观看”的界限。网友的二次创作（如“举菜刀的厨师鸡”“戴墨镜的社会鸡”表情包），更是将这种互动从线下延伸到线上，形成“全民共创”的氛围。这种“参与感”，让每个人都不再是旁观者，而是“大湾鸡”文化的“共建者”，从而加深了情感认同。 

第三重：对“地域文化”的身份认同。 “大湾鸡”以广东“鸡文化”为切入点，结合粤港澳三地的地域特色，让大湾区居民找到了强烈的身份认同感。而外地网友通过调侃“运动量足所以鸡肉质好”，也参与到了这场文化互动中，形成“跨地域的玩梗狂欢”。这种“地域特色+全民参与”的模式，既保留了文化独特性，又实现了文化破圈，成为大湾区文化输出的“新名片”。 

SPORTS 

“大湾鸡”爆火的深层啔示： 

传统赛事传播的“破局密码” 

“大湾鸡”的成功，为传统赛事IP运营与文化传播提供了全新的“破局密码”，也暴露了过往赛事传播的“痛点”。 

痛点1：传统吉祥物“呆板、遥远”，缺乏互动性。 过去的赛事吉祥物多是“静态符号”，摆放在场馆角落供人打卡，缺乏与观众的互动，难以引发情感共鸣。“大湾鸡”却通过武校少年的活力表演、即兴互动，让吉祥物“活”了起来，成为连接赛事与观众的“情感纽带”。 

破局1：赋予吉祥物“灵魂”，让符号“有温度”。 吉祥物不是“摆设”，而是“文化载体”。只有通过真实的表演、鲜活的互动，让吉祥物拥有“个性”与“故事”，才能让观众产生情感连接。 

痛点2：赛事传播“说教化、单向化”，缺乏共创性。 传统赛事传播多是“官方输出、大众接收”，内容严肃、形式单一，难以引发大众参与。“大湾鸡”却通过开放式的二次创作空间，让网友成为传播的“主力军”，形成“官方引导+民间共创”的传播模式。 

破局2：拥抱“共创传播”，让大众成为“传播者”。 赛事传播不能“自说自话”，而是要为大众提供“参与入口”——无论是话题引导（如“打卡大湾鸡”）、创作素材（如高清图片、视频），还是互动活动（如表情包大赛），都要鼓励大众参与，形成“全民传播”的生态。 

痛点3：文化表达“生硬、刻板”，缺乏共鸣感。 过去的赛事文化表达多是“直白说教”，生硬地传递“团结”“拼搏”等理念，难以引发共鸣。“大湾鸡”却通过“地域玩梗”“谐音祝福”等接地气的方式，将文化内涵融入趣味互动中，让观众在欢笑中自然接受。 

破局3：用“幽默、趣味”包装文化，让传播“去说教化”。 文化表达不必“高高在上”，而是要贴近大众生活——用幽默化解严肃，用趣味传递内涵，让文化表达既有“深度”，又有“温度”。 

SPORTS 

“大湾鸡”的啔示：文化需要“烟火气”， 

传播需要“共情力” 

“大湾鸡”的爆火，不是偶然的“流量奇迹”，而是对“真实”“鲜活”“共鸣”的胜利。它告诉我们：文化符号的生命力，不在于“完美无瑕”，而在于“接地气、有温度”；赛事传播的成功，不在于“单向输出”，而在于“全民共创、情感共鸣”。 

当其他赛事还在纠结“如何包装官方符号”时，“大湾鸡”已经用“二次创作+活力表演+全民互动”的模式，打破了传统赛事传播的边界。或许未来的赛事IP运营，不必再执着于“完美设计”，而是要敢于“留白”——留出空间给大众创作，留出温度给真实互动，留出共鸣给群体情绪。 

毕竟，真正能走进人心的，从来不是“精心包装的符号”，而是“有烟火气、有生命力”的文化表达。而“大湾鸡”的爆火，正是这场“文化回归真实、传播回归共情”的最好见证。 

你，是否也曾在“大湾鸡”的视频里，找到了一丝轻松与快乐？ 




文章编号: a02c34b9f9e2084ecd1fbb1b96d9980e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“橙”意邀约｜廉江红橙节3日寻味之旅，探秘中国红橙之乡) 2025-11-27 惠报旅游   惠报旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648832385&idx=2&sn=9c7c2dc329a21d1fc3f4661ea6e4c03e






“橙”意邀约 

本次粤西纯玩度假之旅将带您直抵“中国红橙之乡” 

廉江，沉浸于红橙丰收的喜悦之中 

在这里 

您不仅能在中国国家地理标志产品的原产地 

实现【红橙自由】 

于果园中任摘任食 

品尝从枝头到舌尖的新鲜清甜 

更能亲身感受红橙节的热烈氛围 

深度体验廉江的风土人情 

         橙心橙意 

         相约廉江红橙丰收节 

廉江红橙节粤西纯玩度假 3 天游打卡中国红橙之乡【廉江】，实现红橙自由，任摘任食廉江红橙，广东省廉江市特产，中国国家地理标志产品 

       产品特色 

2004 年 09 月 20 日，原国家质检总局批准对"廉江红橙"实施原产地域产品保护。 2020 年 5 月 20 日，入选 2020 年第一批全国名特优新农产品名录。（硇洲鲍鱼盛宴、滋味濑尿虾任吃宴） 

硇洲鲍鱼盛宴（每桌 100 只） 

滋味濑尿虾任吃宴（每台 10 斤）游广东斐济·明珠【特呈岛】，观百年红树林景区特呈岛，是广东湛江市湛江湾水道中间的一座小岛，“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。全岛呈长方形南北走向，面积 3.6 平方公里，全岛 7 个自然村，为天然良港顶风抗浪保平安。【南海舰队】十里军港海上观赏线路红嘴鸥游船出海，“港湾览胜”，近距离观摩“南海舰队”现役军舰群，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。 

       优选景点 

游百亩红树林栈道，广东十佳观鸟圣地之一，水东红树林 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。 

“推荐自费【红嘴鸥】中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

特别安排前往东海岛海鲜市场赶集，各种新鲜生猛海鲜应有尽有！ 

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸，中国第一长滩，世界第二长滩—东海岛 

龙海天沙滩 

参观黄金宝岛—调顺岛粤西最大祖庙，祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好！ 

吃足8餐，每台100只鲍鱼宴，每台10斤濑尿虾，特色下午茶，橙子任吃，宵夜，过足舌瘾！ 

打卡中国红橙之乡【廉江】，实现红橙自由，任摘任食“中国新奇士”湛江红橙！！ 

       简要行程 

       详细行程 

Day1 

第一天：不含餐  

酒店：湛江舒适型酒店 

指定地点集合，前往【茂名】，前往【南海旅游岛.中国第一滩】景区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，依托着独一无二的风景，度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K 歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

中国大陆最南端---【湛江】，湛江，旧称“广州湾“ ，别称“港城 ”，是广东省辖的地级市。 

位于中国大陆最南端雷州半岛上，辖 3 个县级市、5 个区和 2 个县。是中国大陆通往东南 亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，1984 年全国首批 14 个沿海开放城市之一，湛江还是【中国海军南海舰队司令部】所在地。湛江---中国海鲜美食之都，海鲜几乎成了湛江的代名词。湛江海洋鱼 类有 520 多种，虾类 28 种，贝类 47 种。鱼类有大黄鱼、鲳鱼、马绞、石斑、墨鱼、章鱼、鱼翅、鱼肚等； 甲壳类有对虾、龙虾、濑尿虾、青蟹、花蟹等；贝类有蚝、珍珠贝、扇贝、牛耳螺、沙螺、花甲螺等；此 外还有鲍鱼、沙虫、海蜇、海参等。反正吃海鲜，来湛江就对了！ 

前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。 

Day2 

第二天：早/午（每台 100 只鲍鱼宴）  

酒店：湛江舒适型酒店 

早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群 

【东海岛海鲜市场】湛江作为中国的海鲜之都，海鲜市场里面海鲜的品种琳琅满目，供不应求，不仅是本地市民采购食材的场所，也是外地游客的必到景点！ 

随后前往【东海岛】龙海天是省级国际旅游度假区，濒临南海，碧波万顿，56 里银沙，56 里绿树，景象万千，气势磅礴，区内惟一的山岭——龙水岭，为东海岛的最高峰，是湛江市 56 座火山锥形之一，形似一条龙头高昂腾天的巨龙。为中国一流海滨娱乐胜地。世界旅游权威部门评比认定，龙海天沙滩长 28 公里，宽 150－300 米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。面朝 2 太平洋，沙滩半围着东海岛，仿佛一弯温柔的月光。沙子干净又细腻，海鸥低回，椰林簌簌，伴随着太平洋浩瀚辽远的潮水，仿佛真正的天涯海角，后入住酒店。 

Day3 

第三天：早/午餐（每台 10 斤濑尿虾任吃宴）  

酒店：温暖的家早餐后，前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群，也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。 

前往湛江宝岛—【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是 1400 年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009 年全体村民集资重建的，这里便成 

为了“调顺民俗文化园”的核心景观。  

后结束三天愉快的行程，送团返程！！ 

以上行程导游会根据实际情况有权对行程先后顺序作调整，但不影响原定标准及游览景点。 

※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※ 

       【费用包含】 

【交通】：空调旅游巴士往返，根据实际人数全程选用空调旅游车，保证一人一正座。 

【住宿】：2 晚湛江商务酒店，，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差 120 元/人 

【用餐】：含 2 早 2 正 2 下午茶 2 宵夜 

【门票】：行程安排的景点大门票 

【导游】：全程优秀导游服务； 

【保险】：赠送旅行社责任险 80 万。含旅游意外险最高赔额 50 万元/人+5 万住院医疗（老人减半）、若门诊的报销额度为 2000 元/人（老人减半）未成年人 0 岁—未满 10 周岁最高赔额20 万元/人，10 周岁—未满 70 周岁最高赔额 30 万元/人；70 周岁-90 周岁老人最高赔额是 15 万元/人。 

【赠送】：品牌矿泉水 1 天 1 瓶。 

       【费用不含】 

1、行程外景点（项目）及一切个人消费 

2、因不可抗力因素所引致的额外费用 

   图片来源：摄图网 

   做一个“会玩”的惠州人 

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴，走起~ 

关注我们 

惠州日报国旅咨询电话：0752-2859370 

13556221871（散客，微信同号） 

19270181599（包团，微信同号） 

19270181586（包团，微信同号） 

地址 

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号 

报业大厦1单元26层01号 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号：L-GD-100299 




文章编号: f50766fa13bcfe25a94bfbd905c3e30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (中华白海豚吉祥物表情包) 2025-11-26 棈岁安   棈岁安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE4MDE5MQ==&mid=2247492481&idx=1&sn=fc4b6826a7187fd7d6ae846f12d4ce11




中华白海豚吉祥物表情包


文章编号: 52a6b0ecf3148bf357b22d7d96fdbe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (社会实践 | 情景演绎 知识筑安 | 25数经1班 | 经济学院) 2025-11-26 广东培正学院经济学院   广东培正学院经济学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjcxNTM3Ng==&mid=2247681207&idx=2&sn=42406e675b64d932887f1b3885f9d26a






活力少年， 

筑梦全运 

    — — 25级数字经济学1班社区实践 

 2025年11月16日   

以青春之力，赴社区之约——25数字经济学1班社区实践暖心落幕 

当数字经济的青春活力遇上全运精神的热血传递，在孙鸿老师，叶钰淇老师和陈莉老师的带领下25数字经济学1班团支部的同学们带着精心筹备的“全运趣味课堂”，走进社区开啔了一场知识与欢乐交织的志愿实践之旅。11月16日，这场以“活力少年·筑梦全运”为主题的社区活动，让小朋友们在游戏中读懂体育精神，也让数经青年的担当在实践中闪光。 

1.开场就位：当数经青年遇上“活力小将” 

01 

激情开场，激发活力 

活动刚开场，主持人香菜姐姐与小鸡哥哥携手团支部的同学们化身“全运小助手”，活跃气氛，引导社区小朋友分组、积极设计队名与口号：“芒果组”的口号“全运加油，开心未来”喊得响亮，“小助手们”蹲下身同小朋友一起出主意，原本陌生的小队伍很快热闹起来，现场笑声不断。 

2. 全运课堂：知识+游戏的双重快乐 

01 

「全运会小科普」 

结合全运会知识，小桃姐姐化身为讲师用动画片段+趣味问答解锁全运会的“隐藏知识点”：“这一届全运会在广州，深圳等多处地方举办”“吉祥物‘喜洋洋’的原型是中华白海豚哦”……小朋友们举着手抢答，答对的小印章很快别满了属于他们的集印卡。 

02 

「闯关游戏局」 

1.听音传火炬：火炬在小朋友手中传递，接到的人要回答全运问题——“全运会几年办一次？”“4年！”稚嫩的声音里满是自信，团支部的同学笑着给小朋友盖印章，收到印章的小朋友们满满成就； 

2.井字棋·全运连线赛：红、蓝两队远距离投放标志物，同学们蹲在一旁当“裁判”，还悄悄给紧张的小朋友加油：“瞄准中间格！”； 

3.头条新闻·全运猜猜乐：“我头上的是运动项目吗？”“是跳水吗？”小朋友们围着队友追问，团支部的同学举着便利贴，悄悄提醒“答案是乒乓球哦~”。 

 3.创意时刻：当小朋友化身“吉祥物设计师” 

小羊姐姐带领小朋友们一起熟悉吉祥物。中华白海豚化身萌娃，头顶三色水柱超吸睛！以“海上国宝”中华白海豚为原型，它是粤港澳大湾区共同的生态名片，其年年回归珠江口繁衍的习性，寓意着人们对故土家园的热爱，且白海豚群居的特性，也契合了运动员团结互助的体育精神。 

二者头顶的三色水柱，融合广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，正面看还呈爱心形状，既象征粤港澳三地同心同德承办赛事，也体现了三地同根同源的海洋文化与深厚联结。 

“给白海豚加上足球鞋！”“让它拿着火炬！”在“我来当小小设计师”环节，同学们把彩笔、卡纸分给小朋友，和他们一起给全运吉祥物“喜洋洋”做“新造型”：有的小组给吉祥物画上了篮球服，取名“跃跃”；有的加上了羽毛球拍，说“它要去打全运会比赛啦”。创作时，小助手们都陪伴在身边鼓励小朋友积极动手，创意满满！“这个绿色代表我们爱运动、爱自然！” 

4. 收尾：徽章与合影里的温暖 

LAST 

「暖心收尾」 

活动最后，团支部的同学给每个小朋友发了“全运会活力小将”有关的小礼物，一起合影留恋。一位小朋友拉着我们小助理的手说：“下次还要一起玩！”，而同学们的志愿服上，已经沾了彩笔印、蹭了小印章——却笑得格外开心，洋溢着幸福。 

这场社区实践，是数经青年用专业外的温度，把全运会精神变成小朋友手里的火炬、笔下的吉祥物；也是青春与童真的双向奔赴：小朋友收获了快乐与知识，而同学们也在“被需要”里读懂了志愿服务的意义。 

激情

全运会 

活力 

大湾区 

以青春之力，赴社区之约——25数字经济学1班社区实践暖心落幕 

当数字经济的青春朝气遇上社区实践的脉脉温情，一场以实践践行责任、以行动传递善意的志愿之旅，在欢声笑语中落下帷幕。25数字经济学1班的同学们怀揣热忱，走出校园、走进社区，用点滴行动为邻里生活添彩，用青春身影诠释新时代青年的担当 

未来，25数经1班团支部还会带着更多趣味活动走进社区，让青春的脚步，始终与温暖同行。汗水浸湿衣衫，笑容却格外真挚。同学们用耐心、细心和责任心，赢得了小朋友认可。班级将继续秉持“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，开展更多有意义的社区实践活动，让青春之花在服务他人、奉献社会的沃土中绚烂绽放！ 

END 

文案  |  排版    李嘉瑞 

校对  |  姚悦 

初审   |  陈莉、丁少婉 

复审  |  蔡坤泰 

终审  |  高兴 

摄影  |  黄坷 




文章编号: 6d55e197856fa7021d566a6def25dd57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (钦州两天一夜 | 周末出逃计划，寻访海豚、老街与舌尖上的鲜甜) 2025-11-26 逗逗大王   逗逗大王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTAyMzI5NA==&mid=2247484352&idx=1&sn=daca96ea0d213d981fe61df37af8b955






   钦州两天一夜 | 周末出逃计划，寻访海豚、老街与舌尖上的鲜甜 

厌倦了城市的喧嚣，想找个周末说走就走？不如把目光投向广西北部湾这座低调的宝藏小城——钦州。这里没有摩肩接踵的人潮，却有“海上大熊猫”中华白海豚、充满南洋风情的百年老街、以及便宜到哭的现捞海鲜。收下这份两天一夜全攻略，开啔你的治愈系滨海周末！ 

   【行程亮点抢先看】 

      与“海上大熊猫”浪漫邂逅 

      ：在中国唯一能在近海观赏到中华白海豚的地方，期待一场不期而遇。 

      漫步百年老街，穿越旧时光 

      ：在骑楼群下喝杯咖啡，感受南洋往事的斑驳印记。 

      实现海鲜自由 

      ：直奔码头，把生猛海鲜吃个过瘾，人均几十元不是梦！ 

      小众清净，性价比之王 

      ：避开人海，享受慢生活，花费少，体验感满分。 

   【行程安排：两天一夜慢游指南】 

   Day 1： 海豚之约 & 老街夜韵 

   上午：出发抵达，安顿行李 

      从南宁/北海等地出发，自驾或乘高铁（南宁出发约1小时）抵达钦州。 

      住宿建议 

      ：入住 

      钦州老街 

      附近的酒店或民宿，方便晚上逛吃，更能沉浸式体验老城风情。 

   中午：老街寻味 

      放下行李，直接钻进钦州老街。午餐推荐品尝本地特色： 

       钦州猪脚粉 

       ：找一家本地人排队的店，软糯入味的猪脚配上鲜汤，是灵魂级美食。 

       老街糖水 

       ：各种传统糖水，清热解暑，为接下来的行程充满电。 

   下午：三娘湾，邂逅粉色海豚 

      从市区驱车约40分钟前往 

      三娘湾景区 

      （门票免费，乘船观豚需付费）。 

      核心体验：乘船出海观豚 

      ！这里是中华白海豚的故乡，幸运的话，你能看到白色、粉色甚至灰色的海豚在船边嬉戏跳跃。 

       贴心Tips 

      : 

       提前查看天气 

       ，风浪太大可能无法出海。 

       选择正规 

       的渔船或游船，安全第一。 

       海豚出现靠缘分，保持平常心，但看到的概率还是很高的！ 

   晚上：海鲜大餐 & 夜游老街 

      从三娘湾返回市区，直奔 

      犀牛脚镇 

      或市区的 

      海鲜广场 

      。皮皮虾、花蟹、大蚝...随便点，放开吃！ 

      饭后，华灯初上，正是 

      夜游钦州老街 

      的最佳时分。灯光下的骑楼群别有风味，可以逛逛文创小店，在 

      平南古渡 

      边吹吹江风，找家小清吧坐下来，感受钦州慢下来的夜晚。 

   Day 2： 人文漫步 & 悠闲返程 

   上午：深度探索老街与博物馆 

      睡到自然醒，再次走进白天的老街。可以去参观： 

       刘永福故居 

       （三宣堂）：了解抗法民族英雄的历史，感受清代建筑之美。 

       广州会馆 

       ：精美的岭南建筑，见证了钦州作为古代商埠的繁华。 

      喜欢安静的朋友，可以找一家老街里的书店或文创空间，享受片刻宁静。 

    中午：品尝最后一顿钦州味 

      午餐可以尝试一下 

      钦州大蚝 

      ！无论是炭烤、蒜蓉还是生蚝刺身，都鲜美无比。 

   下午：采购手信，心满意足返程 

      可以买一些 

      瓜皮酱 

      、 

      海鸭蛋 

      等作为手信，随后轻松愉快地踏上归途。 

   【实用信息小贴士】 

         类别 

         详情 

       交通 

       外部 

         ：高铁至“钦州东站”。 

         内部 

         ：市区打车或骑共享电单车。去三娘湾建议打车或包车。 

       住宿 

       首选 

         ：钦州老街区域，体验感好。 

         性价比 

         ：市区连锁酒店。 

       美食清单 

       必吃 

         ：猪脚粉、钦州大蚝、各种海鲜、糖水。 

         小吃 

         ：黄瓜皮、炸肉粉、水糕籺。 

       最佳季节 

         每年 

         4-11月 

         是观豚和吃海鲜的好时节。 

       费用预算 

         丰俭由人，不含大交通，人均 

         400-600元 

         可玩得很舒适。 

   【结语】 

钦州，就像一位被低估的邻家女孩，不张扬，却拥有动人的内涵。这个周末，不妨就用两天一夜的时间，来解锁她的海豚、老街与鲜甜。相信这座滨海小城，会用它独特的慢节奏和人情味，给你带来意想不到的松弛与治愈。 

快把这份攻略分享给你的小伙伴，约定下一个周末，向钦州出发吧！ 

互动时间你去过钦州吗？还有什么私藏好店或玩法推荐？ 欢迎在评论区留言分享哦！关注【你的公众号名称】，带你解锁更多小众旅行地！ 




文章编号: 22121b8a39d074f9ff237c9cd13acf8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广州的12月没有冬天) 2025-11-26 Qi语   Qi语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA0MTUyMw==&mid=2247485520&idx=1&sn=5f5f3cc1af9658f7da041e06a83cf8ae






       我在写下这些文字的时候，正值广州11月的末尾。 

       11月的广州显得特别繁忙。十五运、残奥会，一个接着一个来，所有人都忙得热火朝天，丝毫感受不到冬天要来临。马路无时无刻不在被修正，“大湾鸡”也开始占据人们的生活，大家的生活节奏不退反增，而此时北方人的生活，早已被大雪光顾过几次。 

       每天早上看新闻的公众号都在说广州下周将降到4度、5度，一直在等，终于等来降温了，我也顺理成章地感冒了。从我的鼻子开始出现吞咽疼痛的时候，心里就想：完蛋，要感冒了。赶紧喝上几瓶抗病毒，谁成想，抗病毒也无法拯救我这个庞大的身躯，可能它还没流到我身体的每个部位的时候，我的身体已经准备把剩余的液体排出去了。 

       孩子们也有很多感冒的情况，据说这次甲流依旧很严重。孩子们真不幸，距离上一次的疫情也才没过去几年，这几年读书的孩子基本都赶上了，但也幸运，这些经历对于中国人来说，足以载入史册。 

       说回到广州的冬天。广州的冬天与其他的地方不一样，其他地方降温会有一点预告，每天降温一点点，大家也准备一点点，非常和谐；广州的降温有点像小孩子的脸，说变就变，跟广州的雨一样，想下就下，我猜广州人的不修边幅，只是因为阳台没有那么多摆鞋的地方罢了。广州前一天还在穿短袖，第二天就可以直接穿棉袄了，这一次全运会好多运动员感受到了广州的“魔法攻击”，广州人对于广州天气的吐槽也终于得到了证实。 

       只可惜，广州的“降温体验卡”仅仅几天就到期了。广州人才过上与新疆人一样的生活，“早穿棉袄午穿纱”，就开始升温。网友辣评：广东人穿的每一件衣服都要能见人，不然到中午的时候可就没得脱了。内心很痛苦，不过往好的方面想一想，又可以买衣服了，看来广州的天气也在助力国家创收呢！ 

       我认为广州的冬天还有一个不太冷的原因是广州迎来了自己的顶流——“大湾鸡”。原型本是中华白海豚吉祥物被大家戏称为“大湾鸡”，可能他们一开始也没想到自己会这么受欢迎。一首boyboyboybee也成为了“大湾鸡”的专属歌曲，也正是因为这些可爱的孩子们的出现，广州本就短暂的冬天，变得更加温暖了。 

       网友评论说得很好，为什么大家会对“大湾鸡”特别的有感触，主要是因为他们身上没有“班味”，在他们身上看到的是年少时的自己，不用担心闯祸，不用担心人际关系，不用担心负责，这不就是年少时的我们吗？ 

       广州今年没有冬天，希望我们所有人的生活也没有寒冬。 

        




文章编号: 6843fc2700e4982b7d6c369fb231d389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (蚝吃，蚝看，蚝好玩！钦州市2025年蚝情节安排来啦！) 2025-11-26 钦州一号信息   钦州一号信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650770440&idx=2&sn=06656ab66926c51587eb2f0c4ad59754




↑↑关注<钦州一号>快速查询发布各类信息蚝吃，蚝看，蚝好玩！今年的蚝情节安排来啦！

11月26日钦州市举行2025年钦州蚝情节系列活动新闻发布会介绍活动亮点和钦州市大蚝产业高质量发展等相关情况

会上介绍：

2025年钦州蚝情节系列活动将于12月6日开幕并持续开展系列活动

钦州作为“中国大蚝之乡”，是我国大蚝主产区及重要的苗种供应基地。“钦州大蚝”品牌已连续多年入选中国地理标志农产品区域品牌价值榜，今年又以53.16亿元品牌价值第七次荣登榜单，是广西唯一获此殊荣的水产品品牌。

本次活动是钦州市举办的第十四届蚝情节，主题是“蚝美钦州 潮听河海”，共策划开展“1+5”项主题活动，即蚝情节开幕式和“蚝王争霸赛”“蚝味争霸赛”“钦州大蚝高质量发展大会”“蚝情节休闲文体活动”“蚝情节促消费系列活动”。

活动由中共钦州市委员会、钦州市人民政府主办，中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市农业农村局、钦州市商务局、钦州市卫生健康委员会、钦州市市场监督管理局、钦州市海洋局、钦州市供销合作联社、钦州市港产城投资集团有限公司、钦州市滨海新城投资集团有限公司、钦南区人民政府承办。

钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌，至今已成功举办十三届，成为“文旅+百业”融合发展的标杆性节庆活动，是推动大蚝产业发展的重要载体。随着“钦州大蚝”IP建设与钦州蚝情节互促共进，通过“以节促产、以产强节”的良性机制，不仅擦亮了钦州“滨海运河城”城市名片，也为区域经济高质量发展提供了有力支撑。本届蚝情节有三大亮点：AI赋能，游智慧蚝乡今年我们创新融合“AI+文旅”，通过水下机器人采蚝表演、仿生鱼编队表演、无人艇编队水面表演等智慧场景，展现“科技海洋”新IP，让蚝情节更潮、更有趣。此外，我们将整合活动日历、商户导览等功能，形成钦州蚝情节活动二维码，让市民游客“一码畅游”，通过数字化手段重构传统节庆活动的参与模式，提升蚝情节的沉浸感与参与度。

活力十足，潮玩海陆空本次蚝情节活动将创新打造“海陆空”立体化体验场景，海上主要以帆船游艇展为载体，展现滨海运动新场景。陆上通过“蚝爽购”“蚝美味”“蚝情浓”日咖夜酒街区，串联昼夜休闲体验，开展“汽摩秀”上演“速度与激情”。空中则融合传统技艺与现代光影艺术，开展七彩祥云烟花秀、木偶烟花秀、非遗打铁花等活动，满足亲子家庭、情侣约会、潮流青年等不同客群的多样化需求。

多元融合，一站式消费此次活动将整合海洋、商务、住建等多部门全要素资源，聚焦特色市集、大宗商品、夜间经济、名特优产品四大重点，策划购房优惠、汽车展销、“桂品出乡”、供销大集、“活力夜广西”“进口商品展”等20余项促消费活动，从日间市集到深夜食堂，从品牌汽车到优惠房产，为市民游客提供“食、游、购、娱”一站式多元化消费场景。冬季的钦州气候温暖宜人，诚邀全国各地的游客积极参与蚝情节系列活动，在滨海运河城深度感受“文旅+百业”融合发展的创新成果。

蚝王争霸赛是钦州蚝情节延续多年的传统活动，赛事将汇聚养殖户精心培育的优质大蚝同台竞技，评选出“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”及优秀奖。值得一提的是，在传承经典活动的基础上，同步策划开2025钦州蚝情节·蚝王争霸赛大蚝主题摄影展及蚝王拍卖活动，通过“赛、展、拍”三位一体，进一步展现钦州优质大蚝的自然禀赋与产业价值，擦亮“中国大蚝之乡”金字招牌。

蚝味争霸赛作为今年全新推出的亮点活动，届时将评选出“金奖”“银奖”“铜奖”并进行“蚝”菜展示。

2024年蚝情节蚝王争霸赛冠亚季军合影

钦州大蚝高质量发展大会将邀请国内知名贝类专家学者对大蚝产业国际国内形势和现状及今后发展前景开展主题演讲及研讨，为钦州大蚝特色产业发展增加新动能。

蚝情节休闲文体活动将集中推出第十八届广西体育舞蹈锦标赛、北部湾武术精英大赛、街舞表演、武术展示、醒狮竞技、水下机器人表演、帆船游艇展、花卉盆景奇石展及创意杂技剧《百越稻盛》惠民演出等多项活动，线上的“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛目前也正在火热进行中。此外，我们将发布涵盖蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路与“蚝玩”指南，让广大群众畅享高品质、多样化的活动体验。

蚝情节促消费系列活动是本次蚝情节的重头戏。主会场将打造集美食、购物、文化、康养于一体的全新市集，包含大蚝产品、非遗文创、钦州名特优产品及进口商品，同步推出购房购车惠民展销、沙滩日咖夜酒等新潮体验，各县（区）也将联动开展第四季度促消费活动。此外，2025“活力夜广西”嘉年华钦州主场活动将同步举办，通过全国汽摩自驾游钦州等观赏性强、趣味度高的项目，点燃钦州夜经济活力，让市民游客尽享“日游市集·夜赏风情”的多元体验。

记者在发布会上获悉，近年来，钦州市委、市人民政府高度重视钦州大蚝产业发展，把大蚝产业作为“实施乡村振兴战略”和向海经济重点产业扶持，实施钦州大蚝品牌创建工程、钦州大蚝地理标志产品保护工程、“一镇一品”建设三年行动，建设钦州大蚝中国特色农产品特优区、国家级水产健康养殖和生态养殖示范区，推动钦州大蚝现代特色产业高质量发展。目前，全市大蚝养殖面积达12.8万亩，预计至2025年末，产量将突破33万吨，产值超过40亿元。全市建成13家大蚝繁育场，年产人工蚝苗达3000万串，形成以龙门—七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地5个，标准化大蚝吊养基地15个，在全区率先编制发布《钦州市新型蚝排建设工程技术规范》《钦州市牡蛎养殖技术规范》团体标准2项，建成大蚝文化展示基地2个，建成大蚝新型抗风浪蚝排养殖和外海延绳笼吊养殖基地6个。钦州大蚝养殖面积、产量、苗种生产在华南地区均排第一位，种苗供应广西、广东、海南、福建等省区，并出口越南。生蚝、净化蚝及原汁蚝油、蚝豉系列加工产品畅销粤、港、澳和西南地区，现已形成育苗——养殖—加工—冷链物流全产业链，并带动了水泥、竹木、化工（聚氯乙烯）、物流等相关行业的发展，从业人员达10万多人。发布会上相关负责同志回答了记者的提问上下滑动查看更多

今年蚝情节的活动很丰富，请问都有哪些特色文体旅活动？

今年的特色文体旅活动主要有以下几项。

首先是开幕式，今年的歌舞民俗表演创新融合了跳岭头、采茶花扇舞、钦州粤剧、钦州海歌、烟墩大鼓等丰富非遗元素，充分展现钦州本土文化精髓。特别策划“蚝门盛宴 蒸蒸日上”仪式作为开幕亮点，届时将现场开啔“蚝”门，蒸汽裹挟鲜蚝醇香喷涌而出，寓意“福气绽放、开门大吉”。诚邀广大市民游客亲临现场参与这场开幕盛宴，品味蚝香，共赴美好未来。

其次，蚝情节休闲文体活动同样精彩纷呈。我们将在蚝情广场主会场集中推出水下机器人表演、第四届全国渔歌邀请赛等特色活动，让大家免费观看前沿科技展示，感受传统渔歌魅力。市集区域涵盖生猛海鲜、日咖夜酒、非遗手作及进口商品等多元化业态，充分彰显“文旅+百业”融合场景。特别设置“钦州蚝哥”“粉海豚”等超大打卡气模，搭建小舞台开展夜间乐队演出，并融入NPC巡游等互动体验，营造“玩得尽兴、购得愉悦”的文旅节庆氛围。此外，在蚝情节期间，我们还将举办第十八届广西体育舞蹈锦标赛，开展创意杂技剧《百越稻盛》惠民演出，通过高水平文体赛事活动提升城市文化供给，延续蚝情节精彩文体旅活动氛围。

同时，我们将推出暖冬钦州“蚝玩”指南，联合市大数据发展局推出蚝情节专属活动二维码，策划囊括蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路。冬季的钦州气候温暖宜人，诚邀市民游客积极参与蚝情节系列活动，在滨海运河城深度体验“蚝文化+非遗+康养”特色场景，感受“文旅+百业”融合发展的创新成果。

钦州蚝情节已经连续举办十三届了，今年活动的亮点是什么？

今年钦州蚝情节主要有以下亮点。

一是AI赋能，游智慧蚝乡。今年的蚝情节活动创新融合“AI+文旅”，通过水下机器人采蚝表演、仿生鱼编队表演、无人艇编队水面表演等智慧场景展现“科技海洋”新IP，让蚝情节更潮、更有趣。此外，我们将整合活动日历、商户导览等功能，形成钦州蚝情节活动二维码，让市民游客“一码畅游”，通过数字化手段重构传统节庆的参与模式，提升蚝情节的沉浸感与参与度。

二是活力十足，潮玩海陆空。本次蚝情节活动将创新打造“海陆空”立体化体验场景，海上主要以帆船游艇展为载体，打造滨海运动新场景。陆上通过“蚝情浓”日咖夜酒街区串联昼夜休闲体验，“全国汽摩自驾游钦州”以“汽摩秀”呈现“速度与激情”。空中则融合传统技艺与现代光影艺术，开展七彩祥云烟花秀、木偶烟花秀、非遗打铁花等活动，满足家庭亲子、情侣约会、潮流青年等不同客群多样化需求。

三是多元融合，一站式消费。此次活动将整合海洋、商务、住建等多部门全要素资源，聚焦特色市集、大宗商品、夜间经济、名特优产品展销四大重点，策划购房优惠、汽车展销、“桂品出乡”、供销大集、“活力夜广西”“进口商品展”等20余项促消费活动，从日间市集到深夜食堂，从品牌汽车到优惠房产，为市民游客提供“食、游、购、娱”一站式多元化消费场景，充分满足不同群体的个性化消费需求。

“蚝王争霸赛”一直是钦州蚝情节的特色品牌和保留节目，深受各界关注。请问，今年围绕“蚝美钦州 潮听河海”这一主题，以钦州大蚝为核心的节庆活动，在延续传统项目的基础上，新增了哪些板块内容？

为深入贯彻“蚝美钦州 潮听河海”的节庆主题，进一步推动大蚝产业高质量发展，2025年蚝情节在延续“蚝王争霸赛”这一经典项目的基础上，创新策划并推出四大全新板块活动：

一是举办“蚝王拍卖”活动。12月5日上午，将对“蚝王争霸赛”评选出的“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”及5个“优秀奖蚝王”进行现场公开拍卖，同步推出精品优质大蚝竞拍，提升大蚝品牌市场价值。

二是举办大蚝产业高质量发展大会。我们特邀国内知名贝类专家、学者开展专题演讲与授课，同时邀请中国水产流通加工协会、新型蚝排生产企业以及区内外养蚝大户共同参与，围绕大蚝种业创新、健康养殖、精深加工、品牌营销等议题展开深入交流，共商大蚝产业发展大计，共谋产业振兴新路径。

三是举办大蚝展销活动。12月6日至7日，在沙井岛设置15个水产品展位，组织13家大蚝企业集中展销鲜蚝、蚝干、蚝油等系列加工产品，并设立大湾区农产品专区，推动产销精准对接，助力“钦州大蚝”走向全国、迈向更广阔市场。

四是举办大蚝主题摄影作品展。面向全社会征集优秀摄影作品，精选展现大蚝养殖、丰收场景及人文风貌的佳作，于天骄国际大酒店集中展出，以镜头讲述“蚝乡故事”，弘扬钦州独具特色的海洋文化。

通过以上系列活动，我们将全方位、多维度展示钦州大蚝产业的高质量发展成果。在此，诚挚邀请社会各界朋友莅临钦州，共品蚝香、共赏海韵、共话发展！

今年蚝情节精品活动比较多，以大蚝为主题的活动也很突出，除了继续组织“蚝王争霸赛”外，今年还新增了“蚝味争霸赛”内容，请介绍今年蚝味争霸赛的有关情况？

蚝味争霸赛将于12月6日在蚝情广场举办，届时我们将公开征集参赛单位，邀请专家评委、市民游客评选钦州名菜、金牌蚝师傅等奖项，奖项评出后，由市委、市政府领导在12月6日蚝情节开幕式上，对获奖“蚝菜”和金牌蚝师傅进行颁奖。欢迎钦州市餐饮业专业烹饪单位参赛，通过展现高水准蚝料理技艺，展现钦州大蚝风味特色，依托钦州蚝情节IP品牌实现“美食+旅游”深度联动，带动钦州特色餐饮产业发展。

钦州市商务局作为2025年钦州蚝情节的承办单位之一，请问在此次活动中商务部门组织开展哪些活动？

根据市委、市人民政府的部署，围绕钦州“359”目标任务体系和“文旅产业融合发展突破行动”，推动“文旅+百业”多业态融合发展，钦州市商务局结合工作职责，主要开展下列活动。

一、臻选钦州好物，开展“桂品出乡”促消费活动。我们在主会场设立钦州好物展销区，开展钦州好物“桂品出乡”促消费活动，主要展示产品有宇峰仙草露、神蜉酒等钦州“广西老字号”产品以及浦北陈皮、荔枝醋、海鸭蛋等钦州好物。此外，计划于12月下旬在钦州湾广场开展钦州好物“桂品出乡”活动。进一步推动产销对接，拓宽钦州好物销售渠道，提升钦州好物知名度和影响力。

二、精心组织汽车专门展销活动。我们在主会场开展汽车展销活动，为期两天，共有比亚迪、鸿蒙智行、广汽本田等6个汽车品牌参展。活动现场同步宣传新购车补贴政策、个人消费贷款及贴息优惠，进一步激发市民购车热情。此外，计划于12月12日至14日在钦州湾广场推出“2025年钦州市第43届汽车嘉年华”促销活动，持续拓展汽车消费市场。我们热烈欢迎广大消费者及群众前来品鉴和购买汽车。

三、联动开展系列促销活动。一是继续发放商超满减和成品油满减消费券发放活动。我们在11月、12月份继续发放加油满200减20元、商超满100减20元、商超满200减40元三个档次商超满减和成品油满减消费券活动；二是计划开展“智驾钦州 畅行运河”2025年钦州市秋冬季新车消费补贴活动。对在我市购买新车开具发票并上牌的购车人按照2000、3000、4000元三个档次进行补贴，与自治区商务厅“AI尚广西·金秋国际消费季”新车购车补贴活动叠加。与此同时，我们结合“蚝情节”主题，在吾悦广场、世贸广场、年年丰广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等市区主要商圈，组织商家推出满减、折扣等系列促消费活动，进一步集聚人气、营造氛围，助力消费市场活力提升。

问题六：蚝情节有很多美食相关的活动，请问在保障食品安全、维护消费者权益方面，做了哪些工作和安排？

市市场监管局提前介入，全程护航，活动开展前，我们针对食品安全监管的特点和薄弱环节，制订完善钦州“蚝情节”食品安全保障工作方案及食品安全事故应急预案，组建保障工作组，向活动组织方了解掌握活动具体安排，明确食品安全保障的具体任务，对接待餐饮单位提供餐饮服务的资格进行审定，从食品加工场所、条件、设施和人员情况等方面评估，确保食品安全。对重点食材（大蚝等）进行检验检测，把好原料关。活动开始后，安排专职监督人员执行保障任务，对相关活动食品安全进行监督。同时组织对主要活动现场及周边食品经营者开展拉网式检查，全面保障食品安全。畅通投诉举报渠道，完善12315工作机制，快速、及时、妥善处置消费者举报投诉的问题，切实维护消费者权益。

往期回顾

假期安排来了！钦州市中小学2025—2026学年度教学日历公布领导干部任职前公示（20250619），广西区政协通过一批人事任免钦南区卫生健康局原党组书记、局长陈福隆接受纪律审查和监察调查钦州市公安局钦州港区分局原局长卢俊接受纪律审查和监察调查钦北区林业局局长、四级调研员潘斌开接受监察调查钦州警方通告：32名滞留境外涉诈人员速回国，逾期不归从严惩处！钦州市钦北区大垌镇歌标村党支部书记、村民委员会主任凌祥吉接受审查调查严重职务违法问题！钦州市三十六曲林场原场长陈钦盛被开除党籍和公职关于开展钦州市教育事业发展“十五五”规划意见建议征集活动的公告钦州市城市管理局原党组成员、副局长杨明严重违纪违法被开除党籍和公职钦州市应急管理局党委委员、副局长余镇接受纪律审查和监察调查钦州市公安局：关于面向社会公开招聘74名警务辅助人员的公告涉案金额1.25亿元！钦北法院开审一起被告人21名的特大涉嫌犯生产、销售...来源：钦州发布 梁正城 吴登翰  钦州一号综合编辑，版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除↓↓点击“阅读原文”快速查询发布 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业各类信息钦州一号，关注钦州大小事！


文章编号: 9744b8d6c02680f2e3dc6ecacf6ce009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (“研学旅行管理与服务专业2025年专业技能竞赛”暨省赛选拔赛精彩回顾) 2025-11-26 粤生态文旅   粤生态文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjUzNzk1OA==&mid=2247547757&idx=2&sn=7eeb0a4f1a2d34deb3cb27d8eedf62f0






“研学旅行管理与服务专业2025年专业技能竞赛”暨省赛选拔赛 

为深入贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》精神，强化学生专业技能与综合素养。旅游与文化学院于2025年11月4日-11月13日，开展了“研学旅行管理与服务专业2025年专业技能竞赛”暨省赛选拔赛。 

 本次竞赛旨在“以赛促教、以赛促学”，通过理论考核与单元展示相结合的方式，全面检验和提升学生在研学旅行课程设计、指导服务、安全管控及营销运营等方面的专业核心能力，助力研学旅行管理与服务高能人才培养。 

Part.01 

理论比赛

明亮的竞赛室内，选手们端坐于配置统一的电脑前，目光如炬般锁定屏幕，神情肃穆而坚定，全然沉浸在紧张有序的考试氛围中。这场考试既是对同学们平日课堂所学、课后积累的全面检验，更是他们历经反复集训后，向宝贵的“省赛资格”发起全力冲击的关键一役。 

Part.02 

研学旅行单元课程展示 

研学旅行单元课程展示竞赛现场，灯光璀璨，氛围热烈，为12支参赛队伍搭建了一个展示专业实力与创意巧思的绝佳舞台。 

亮点1 ：衣着服饰与讲解展示 

选手们所穿着的服饰与主题高度贴合，每一套穿搭都蕴含着他们对研学内容的深刻理解与独特诠释。在展示过程中，他们以一种讲述“自己的故事”的方式，生动地阐述文物的工艺之美、动物的生存智慧，使这些内容呈现出鲜活且富有温度的特质，成功地引导观众深入每一个主题的内涵之中。 

亮点2 ：展示主题丰富多样 

此次展示主题丰富多样，涵盖生态、文化、科技、环保等多个领域，充分展现了知识的多元与魅力。既有追逐“中华白海豚”的温情身影，深入探索海洋生命的神秘密码；也有对“熊猫黑白毛发”背后科学奥秘的解锁，展现其可爱外表下隐藏的生存智慧；还有“垃圾分类互动区”，巧妙地将环保理念融入游戏之中；“洞窟探秘”则带领大家触摸千年艺术的脉络等。这些展示内容各具特色，为观众带来了一场精彩纷呈的知识盛宴。 

亮点3 ：教具 

选手们手持白海豚玩偶，让海洋生命有了可触摸的温度；手捧熊猫玩偶，探索熊猫黑白毛发的奥秘；手工复刻的萧后凤冠与手工制作的白鹭及其生态环境则让大家身临其境，感受文明与自然的怦然同频。这些充满巧思的教具，成了连接知识与观众的“桥梁”，使每一个单元课程的展示都有了“看得见的证据”。 

Part.03 

颁奖典礼 

一等奖 

二等奖 

三等奖 

按照理论考试占比40%，单元课程展示占比60%计算总成绩，最终评选出一等奖2名，二等奖4名，三等奖6名，并颁发获奖证书。 

此次比赛全方位展现了研学学子扎实的专业功底与创新能力，为研学人才培养指明方向，有力推动了研学专业人才培养体系的升级与深化。 

Part.04 

致谢志愿者 

从赛场的前期筹备到现场的有序运转，每一个环节都有志愿者们忙碌的身影——他们帮忙调试设备、引导队伍，用细致的付出让这场竞赛流畅又温暖。正是这些默默的支撑，让知识的展示更有温度，也让所有参与者都感受到了安心与周全，在此向每一位志愿者致以诚挚的谢意。 

Part.05 

结束语 

2025年研学旅行管理与服务专业技能竞赛暨省赛选拔赛圆满落幕！从理论考场的凝神作答到课程展示的创意迸发，选手们以专业的服饰着装、生动的情景演绎、丰富的主题设计与精巧的教具运用，充分展现了新时代职教学生的技能素养与青春风采。 

竞赛既是“以赛促教、以赛促学”的实践平台，更是学子们成长路上的珍贵历练。感谢评委的专业指导、志愿者的默默坚守，更感谢每一位选手的全力以赴。愿大家以此次竞赛为起点，深耕专业、精进技能，在研学旅行的广阔天地中勇毅前行，续写时代华章！ 

精彩回顾 

          点击边框调出视频工具条  

End 

照片：颜梓琪 

视频：陈思怡 

排版：周楚梦、卓丽萍、庄博淇、庄丹纯 

指导老师：赵忠峰、李慧华、陈楚莹 

复审：陈晓婷 

终审：杨晓敏 

   




文章编号: de665b7056d75db6e01a2d6aa9f2d0eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (易@青语 | 咕咕队立大功！) 2025-11-26 刑司青年   刑司青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU5MTU2OA==&mid=2652378511&idx=2&sn=23e005603558400831d7be3e43358aaf




咕咕队

立大功

——全运会吉祥物

“大湾鸡”闪亮登场！

最近你的朋友圈是否被这只“鸡”刷屏？武校学子演绎活力四射

吉祥物“大湾鸡”闪亮登场

表情包频出，视频传遍网络欢笑背后，你是否好奇——这只“鸡”究竟从何而来？今天，就让我们一起揭晓！

1

说“鸡”不是“鸡”

“大湾鸡“是2025年第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的民间昵称，由广州美术学院设计团队设计。而这两个吉祥物形象也并非“鸡”，而是中华白海豚。

2

元素选取

本届赛事在广东、中国香港、中国澳门举办，因此在选择吉祥物元素时，由刘平云带领的广州美术学院设计团队结合新鲜感与“面向全国、走向世界“这一理念，选取了聚居在港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚。

3

小巧思 get

在看到“喜洋洋“”乐融融”两个一白一粉的海豚形象时，或许会有许多人发出疑问：中华白海豚难道不是白色的吗？怎么会冒出来一个粉色的海豚。但其实这并不是设计团队常识出错，而是一个设计的小巧思。根据科学依据支撑，中华白海豚实际上是海洋中的运动健将，在它运动时表皮上诸多血管会充血呈现粉色，这也与运动赛事主题相契合。

4

可爱到发芽

让我们目光上移，将视线再聚焦到“大湾鸡”头顶的三朵花时，你有没有觉得有些熟悉？没错，这三朵花与赛事会徽相似，由中华白海豚头顶喷水这一现象得出灵感，同时也是三地文化的再现。看着吉祥物做出一个个萌化人心的动作，头顶的水花也被网友称为“可爱到发芽”。

同时，吉祥物色彩的运用也承载了设计团队的用心。头顶的水花采用广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三种色彩，呼应了粤港澳三地的地域文化符号。吉祥物整体呈现色彩丰富，提到这一点，刘平云表示这是当下“创造美好生活”思想的传递。

近几年，从冬奥网红“冰墩墩”到大运会萌物“蓉宝”，再到如今的全运会顶流“喜洋洋”“乐融融”，吉祥物的出圈扩大了赛事的影响范围，让更多人关注到比赛，同时带动了相关经济产业的发展

面对大众“指豚为鸡”以及一系列的吉祥物而创作作品，设计师刘平云欣然接受，认为设计应当接地气，大众化设计才能吸引公众关注赛事。

你是否也想加入？手绘、视频、文案、表情包……发挥创意，参与二创一起为“大湾鸡”助力出圈！

上海政法学院刑事司法学院

新媒体中心

精彩回顾

严明党的纪律，塑造党员党性 ——上政第20学生党支部11月主题党日活动顺利开展

易@青语 | 当个事办！看完这篇后——“脆皮大学生”冬日养生指南

“日盈杯”第十届上海市大学生模拟法庭竞赛成功举办

凝心聚魂践初心，砥砺奋进新征程——刑事司法学院深入学习贯彻党的二十届四中全会精神系列活动圆满落幕

刑

司

✦

与你同在

✦

来源｜刑事司法学院新媒体中心（易班中心）

撰稿｜王璐 王娅宁

照片｜图源网络

排版 | 江欣颐

指导老师 | 裘欣璐

终审 | 裘欣璐


文章编号: b3c1d6d3be940a70a407f953b6b6ebec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (寒假珠海也太超前了吧！探索科技奥秘，见识中国制造魅力！赴一场大开眼界的研学实践！) 2025-11-26 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247529130&idx=2&sn=becb1c6affee92eb2dc66f2320300e9b






为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄，翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验，深入大国建造 

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！ 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性：独立营 

活动地点：珠海 

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同） 

活动人数：20人成团，30人满团 

活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人 

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点： 

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点：08:30 市民中心B口 

地三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口 

费用包含： 

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座 

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐 

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师） 

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！ 

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演，远如银河，近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！ 

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！ 

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！ 

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~ 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样？ 

未来的智能AI会发展到什么水平？ 

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？ 

在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~ 

        无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？ 

哪些领域有用到无人机？ 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？ 

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲，一会儿爬升 

一会儿翻筋斗，觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！ 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！ 

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！ 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！ 

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程 

不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习 

它是一种比旅行更精彩 

比课堂更丰富、更直观的体验式学习 

让孩子们在研学途中 

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！ 

                 活动保障 

              " 

                实时播报 

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！ 

              " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。 

              " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合，前往珠海 

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。 

餐食：午餐（员工食堂营养快餐）晚餐（围餐） 

住宿：四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。 

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。 

餐食：午餐（员工食堂营养快餐）晚餐（围餐） 

住宿：四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验） 

上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。 

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。 

餐食：午餐（员工食堂营养快餐）晚餐（围餐） 

住宿：四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营，发证书 

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。 

下午：结营，发证书。 

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。 

餐食：早餐 、午餐（围餐） 

               温馨提示 

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

 数 量        

笔（用于写研学手册，和感受体会） 

  2支 

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管） 

  1张 

行李箱（根据自身行李数量决定） 

1个/人   

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品） 

1个/人   

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳） 

1个/人 

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不要穿裙子 

4套/人                   

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品） 

                                    

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备） 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起； 

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动； 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒； 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担； 

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生； 

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责； 

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉； 




文章编号: f7da49b60e5cdb491817f041888bcad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 愿每个孩子都能笑着长大) 2025-11-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651539967&idx=4&sn=50f8d0616fd708504a5891f7304c4fe8






抚顺市清原满族自治县白海豚爱心妈妈肖景荣 

在抚顺市清原满族自治县敖家堡乡于家堡村，总能看到一个忙碌的身影穿梭在村头巷尾。 

                    她不是医生，却“治愈”了留守儿童孤独的心灵。她就是白海豚爱心妈妈肖景荣，一个为乡村留守儿童撑起一片天的普通妇女干部。 

“我要当这些孩子的‘妈妈’” 

肖景荣是一名70后，自担任于家堡村妇联主席以来，她就把全部的心血倾注在妇女儿童工作上。当她看到村里越来越多的留守儿童因父母外出务工而变得沉默寡言时，一个想法在她心中萌发：“我要当这些孩子的‘妈妈’。” 

在肖景荣的推动下，于家堡村“妇女之家”焕发了新的生机。这里不仅是孩子们学习的地方，更是他们心灵的港湾。每到周末和节假日，肖景荣就会邀请村里的志愿者，一起为孩子们组织丰富多彩的活动，从读书分享到手工制作，从学习陪伴到心理辅导，每一项活动都倾注了她无尽的心血。 

“这些孩子最缺的不是物质，而是陪伴。”肖景荣说。 

夏天天气炎热，肖景荣自己家买了西瓜却不舍得吃，赶紧给村里的孩子送去。“看到他们吃了西瓜，比我自己吃到还甜。”肖景荣说。 

把留守娃当成自己的娃 

在肖景荣帮扶的留守儿童中，五年级学生小胖最让她牵挂。小胖的父母常年在外打工，缺少父母陪伴的小胖性格内向，学习成绩也不理想。肖景荣主动当起了他的“代理家长”，义务为小胖和其他同学授课，帮他解决学习中遇到的问题。 

安全，是肖景荣最牵挂的事情。她组织志愿者对村里的留守儿童家庭进行安全知识普及，确保孩子们能够掌握基本的自我保护技能。在孩子们遇到生活上的困难时，无论是生病就医还是日常生活用品的短缺，她总是第一个伸出援手，用行动诠释“爱心妈妈”的深刻内涵。 

一次，肖景荣和小胖聊天时，小胖说很想念妈妈，肖景荣就提议让小胖给妈妈写一封信。虽然现在的通讯非常方便，可是写在纸上的文字更能体现孩子对母亲深深的思念，也更有利于孩子表达内心想法。肖景荣说：“我最大的心愿就是让小胖健健康康的。” 

多年付出，让肖景荣收获了许多荣誉，但她说：“这些奖状属于所有关心留守儿童的人，我的愿望很简单，就是让每个孩子都能笑着长大。” 

在这个快速发展的时代，像肖景荣这样的基层工作者用最朴实的行动诠释着大爱。她们就像黑夜中的萤火虫，虽然微小，却足以照亮一方天地。 

（抚顺市清原满族自治县妇联供稿） 

    转自/《妇女》2025.06.上 15页　总第756期 

    编辑：闪克 

    责编：妇女杂志新媒体运营室 

    来源：妇女杂志 




文章编号: 892145ac0412c5cc3c2f0ead16ad3eac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (“以匠心守初心，用镜头护生灵”青年讲座举办) 2025-11-26 国家图书馆通讯   国家图书馆通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDI0MTU0MA==&mid=2247532215&idx=1&sn=3c2a3df474ccd7871514c8fd2438a38f






   11月20日，国家图书馆举办 “以匠心守初心，用镜头护生灵”青年讲座，邀请著名纪录片导演、中央广播电视总台社教节目中心特别节目部原主任闫东主讲。国家图书馆党委副书记、纪委书记王晓东和中央广播电视总台国际传播规划局副局长傅莹出席活动。国家图书馆与中央广播电视总台国际传播规划局近200名青年参加活动。 

   闫东导演围绕《梵净山》《中国秦岭：一只金丝猴的记忆 》《中华白海豚》三部纪录片，结合影片片段展示，讲述从创作灵感产生到 

   选题 

   确定的过程 

   ，从最初的生态保护理念转换为生态纪录片制作的情况，以及开展中外合作、讲好中国故事的 

   探索经历 

   ，并分享其近年制作生态纪录片的心得体会和经验。 

   讲座现场，闫东导演还为青年们进行答疑，进一步提升了青年对生态保护的认识。 

   来源：党群工作办公室 




文章编号: 3c23141a5444cc8e30e2068abe60541d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (新闻快讯 | 近日要闻知多少) 2025-11-26 聆商之声   聆商之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYwOTkwMg==&mid=2247493125&idx=1&sn=d727a5e2d9d4ea1605175ee6903b9cfe






点击蓝字，关注我们 

新闻快讯 

各位小伙伴们，欢迎来到今天的新闻快讯。让我们一起看看吧！ 

一、习近平《因地制宜发展新质生产力》 

文章发表 

11月16日出版的第22期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《因地制宜发展新质生产力》。这是习近平总书记2023年九月至2025年4月期间有关重要论述的节录。 

新质生产力特点是创新，关键是质优，本质是先进的生产力。“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的位置，构建战略化产业体系。这篇文章为统筹推进教育、科技、人才一体化和新质生产力发展提供了行动指引。 

 二、第十五届全运会开展 

中华人民共和国第十五届运动会于2025年11月9日至21日举办。本届全运会由广州、深圳等19个城市及香港特别行政区、澳门特别行政区联合承办。开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行。 

第十五届运动会主题口号“激情全运会，活力大湾区”。吉祥物是以中华白海豚为原型的喜洋洋和乐融融。本届全运会既彰显了赛事的激情魅力，也体现了粤港澳联合承办的特色，更展现了大湾区世界级城市群的活力。 

三、星地微波高码率通信技术取得突破 

2025年11月，中国科学院空天信息创新研究院联合北京融为科技有限公司在云南丽江完成实验。实验首次实现零误码率传输，解决了高速通信中信号畸变导致数据丢失的国际难题。 

我国星地微波高码率通信中X频段传输速率达6.0吉比特/秒、Ka频段达20.16吉比特/秒，相关指标跃居国际领先水平。这次实验标志着我国在星地高速数据传输领域实现了关键突破。 

—END—

各位小伙伴们，新闻快讯到这里就结束了，我们下期再见！ 

文案 | 张环驿 

排版 | 李子涵 

审核 | 办公室全体 




文章编号: 6bc63ba5f16000090e89b4af8d01b88e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (圭峰山、小鸟天堂入选"乐游广东"文旅地图！) 2025-11-26 圭峰会城发布   圭峰会城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk0MTEwNw==&mid=2247684795&idx=3&sn=cb29b717754e4edbda80490a48a193e2






近年来 

广东深入推进绿美广东生态建设 

建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系 

和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系 

并取得初步成效 

11月25日，"乐游广东"系列文旅地图上线 

30个自然保护地和20个植物园 

分别作为其中一个版块亮相 

其中，圭峰山、小鸟天堂入选！ 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

          30个自然保护地 

自然公园 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有"江门市肺"之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

中国丹霞山

世界地质公园 

因"色若渥丹，灿若明霞"而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以"中国丹霞"列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有"羊城第一秀"之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。"梧桐烟云"以其特有的魅力荣膺"深圳新八景"。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有"珠江文明的灯塔""南粤理学名山"和"南狮发源地、黄飞鸿故里"之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州"绿心"，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的"城央滨海生态博物馆"。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山"银流泻玉珠"之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有"流溪香雪"之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼穀是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型"的综合性省级自然保护区。 

          20个植物园 

           华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有"中国南方绿宝石"之称。

            广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

            广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

            广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

            深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

            深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

            佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

            惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

            东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

            东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

            中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

            南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

            肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

            云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

            三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

   来源：广东林业 




文章编号: 9bc0cdf0ee603427b4cc4268883107ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (传承红色薪火 探秘绿色能源——附校2025秋季研学活动纪实) 2025-11-26 阳江职业技术学院附属实验学校   阳江职业技术学院附属实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUyNTk0Nw==&mid=2651508826&idx=1&sn=623e118d82adfd008651714311fab134






— AUTUMN OUTING — 

秋季研学 

传承红色薪火 探秘绿色能源 

点击观看三四年级研学精彩视频 

点击观看五六年级研学精彩视频 

点击观看七八九年级研学精彩视频 

2025年11月17至20日，附校学子开啔秋季研学之旅，以阳江核电站、阳江恩阳台独立大队旧址和阳江市东平镇大澳渔村为实践课堂，拓宽视野、感悟成长，为青春留下深刻印记。 

开啔研学之旅 

同学们分批登车开啔研学之旅，研学手册在手，好奇心满格！车厢里，导师趣味科普核电安全与能源知识，问答不停，欢笑不断，青春朝气撞上求知热情，这场研学活力拉满！ 

探秘绿色能源 

01 

科技高地：中国核电的逐光之路 

踏入核电站展厅，讲解员以中国核电发展史为主线：从技术引进的艰辛起步，到自主创新的世界领先。同学们沉浸式理清了核电技术升级脉络，更深刻体会到科研工作者的攻坚精神与国家能源安全的重要意义。 

02 

能源新篇：照亮万千家庭的“光明支点” 

展区里的中国核电站分布图一亮相，瞬间让同学们眼前一亮！这些扎根沿海与内陆的“能量基石”，如同国家能源网络上的重要支点，持续为经济社会发展输送稳定高效的电力，每一处布局都藏着国家能源规划的远见卓识。 

03 

和谐共荣：科技护航绿色家园 

核电不止硬核科技，更有生态温柔底色！队员们惊喜地得知，国家保护动物中华白海豚竟能和核电站安然共处！环境保护是核电建设运营的核心要义，电站周边愈发优良的生态环境，正是科技发展与自然保护并行不悖的鲜活例证！ 

红色薪火之英雄故事 

01 

恩阳台独立大队旧址 

在恩阳台独立大队旧址，同学们驻足凝望展区内的珍贵史料与革命文物，认真聆听讲解员的细致讲述，感受革命先辈坚毅品格与家国担当的厚重力量。这些泛黄的照片、承载历史的旧物，让同学们深刻体悟先辈的无畏精神与深厚家国情怀，也让红色革命历史变得更鲜活！

02 

红军小挎包制作 

了解恩阳台独立大队历史后，小学部同学们走进手工教室制作红军小挎包。穿针引线缝布面、贴红星徽章、整理背带绳。大家专注又认真。老师结合实物讲革命故事，让同学们透过亲手缝制的布包与展柜旧挎包，真切体悟红军战士的勇敢无畏，对红色精神有了更生动的理解。

03 

水火箭制作与发射 

初中同学们走进科技教室，开啔水火箭制作与发射活动。老师讲解反冲力升空的科学原理与航天人的探索故事。同学们专注组装箭体、粘贴尾翼、安装喷嘴…制作完毕，发射指令下达，水火箭直冲蓝天。同学们欢呼雀跃。此次活动，大家既掌握科学知识，又感受航天魅力，点燃科学创新热情！

寻趣疍家文化 

01 

走进东平大澳渔村 

踏入大澳渔村，同学们先走进渔家文化博物馆，再漫步古街巷。博物馆内，大家驻足观赏古代帆船模型、鳁鲸骨架等展品，端详老渔汛壁画与旧渔具，深切感受渔民坚韧品格与海洋文化底蕴。 

讲解员细说渔村变迁故事。透过老照片与船桨渔网，体悟渔民的勤劳智慧，对这里的人文历史和民俗传承有了更鲜活的认知。 

02 

珠行万里！解锁郑和航海的团队密码 

了解郑和下西洋的壮举后，同学们开啔“珠行万里”团队挑战。大家各司其职，专注拼接轨道、平稳传递小球，不敢有丝毫松懈。老师结合活动讲述郑和船队分工协作、攻克险阻的故事，同学们在默契配合中，体悟团结力量与坚持意义，对古代航海智慧和团队精神有了更鲜活的理解。

03 

重走丝绸之路！解锁郑和船队的协作密码 

听完郑和下西洋的故事，初中同学们开啔“重走丝绸之路”团队游戏。大家化身船员各司其职，研究路线、调整轨道、传递“物资”，全程专注不懈怠。老师结合游戏讲述船队分工协作闯难关的历史。同学们在默契配合中，真切体悟团结力量与坚持意义，对航海探索精神和团队协作精神有了更深刻的理解。

结语：研学落幕，成长继续 

此次研学，同学们不仅解锁核电奥秘、海洋文化精髓与红色历史底蕴等硬核知识，更在实践中提升自理能力、凝聚协作意识、激发创新思维，厚植家国情怀。归途中，红军挎包装满真切感悟，行囊里珍藏着水火箭模型与科创灵感结晶。这场研学既是知识积累与素养提升的双重收获，更是青春岁月里一段难忘的成长印记！

END 

往期回顾 

撰稿：林进强 

图片：陈   皓 

编辑：林碧珍 

审核：黄俏华   冯淑贞 




文章编号: b34a2afff87fc9ce0639786919f0eee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (“乐游广东”系列文旅地图发布！首批上线7大文旅和自然资源地图) 2025-11-26 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247527546&idx=2&sn=a7e409ecdf406da1332476f884ea70b6






      戳蓝色字“广东南媒媒体中心”关注我们哟 

11月25日，“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会在广州召开。新闻发布会介绍了广东省有关各级博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地和植物园信息及相关服务功能等情况。 

从2025年11月起至2026年3月底，省委、省政府在全省部署开展“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，集中推出了四大活动、五大品牌、六大优惠，系统构建“看全运、迎峰会、游广东、品美食、赏美景、购优品”的沉浸式全景式体验，更好满足人民群众个性化、多样化、品质化的文旅消费需求。“乐游广东”系列文旅地图的上线，正是该消费季的一项重要举措。 

首批上线7大板块文旅和自然资源地图 

一键解锁岭南精彩 

“乐游广东”系列文旅地图系统整合了文化旅游和自然景观方面的优质资源，依托高德公司的技术平台和广泛的用户基础，实现“资源可视、服务可享、优惠可领”。首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、植物园、自然保护地等7个板块的文旅和自然资源地图，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”，让市民和游客“一键解锁岭南精彩”。市民游客朋友可以在高德地图应用程序搜索框中输入“乐游广东”或者“广东文旅地图”，也可以扫描宣传海报中二维码，均可一键直达专属页面。 

广东省人民政府副秘书长刘华伟介绍，“乐游广东” 系列地图以“文旅 + 林业”双轮驱动，创新构建跨部门协同联动机制，系统性整合全省七大类核心资源——涵盖公共图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化场馆，5A、4A级重点旅游景区，国家级、省级自然保护地及特色植物园，形成分类科学、标注清晰、指引精准的资源矩阵。在此基础上，地图深度融合智能推荐、线路规划、互动分享等数字化功能，推动孤立的“资源点”转化为联动的“体验线”，形成生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品，为市民游客提供更加丰富的消费选择。 

“乐游广东”系列地图借助高德地图的流量优势与技术沉淀，运用大数据、AI智能等先进技术，实现旅游服务模式从“人找服务”向“服务找人”的升级，有效提升服务获取的便捷性与精准度。整合优质商户资源与多元产品体系，以文旅场景为核心，延伸至餐饮、住宿、交通、购物、娱乐等配套服务，实现“一站式”出行体验。同时，推动政府惠民政策与平台出行补贴、商户促销活动有机衔接，让广大市民和游客享受更实惠、更便捷、更优质的服务。 

整合广东21地市优质资源 

文旅亮点可感、可及、可享 

“此次联合打造‘乐游广东’系列文旅地图，我们精心筛选整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆以及旅游景区等五大类优质资源，首批推动相关信息点‘上图入库’，精准展示文旅场所核心信息，可视化呈现区位分布，分级分类分区域构建动态更新的智慧地图。”广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，“乐游广东”系列文旅地图的核心价值在于打破资源壁垒、实现精准化整合与场景化呈现，系统梳理全省文旅资源要素，同时深度结合“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动特色，让文旅亮点可感、可及、可享。 

在博物馆方面，地图整合了61家二级以上博物馆精华资源，提供热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。游客来到博物馆，既可以观赏高品质文博展览，体验国家级非遗民俗，又能参与“醒狮研学”“考古研学营”等特色活动，还可以选购精美文创产品，实现从“线下观展”到“把文化带回家”的一站式深度体验。 

在图书馆方面，地图收录了93家国家一级图书馆，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取。在场馆内，游客可深度参与消费季期间的各类专题阅读活动、名家讲堂、图文展览等，在书香中感受岭南文化的深厚底蕴，体验大湾区的时代脉动。 

在文化馆方面，地图上线93家一级重点场馆，推荐热门活动、公益培训等资讯。游客可以在“非遗大师工作坊”体验蔡李佛拳、英歌舞、端砚制作等传统技艺；参与“非遗馆过寒假”“非遗小记者”等亲子研学项目。节假日期间，场馆将推出戏曲、音乐、话剧、歌舞剧、音乐剧、亲子剧等文艺演出，持续丰富市民游客文化生活。 

在美术馆方面，地图汇聚24家国有重点美术馆核心资源，市民游客可一键查询开馆时间、最新展览和观展指南。为满足艺术爱好者的深度需求，部分美术馆特别推出“策展人导览”“艺术家访谈”等专题内容，同步开放数字展厅，举办岭南名家讲堂、精品画展等系列活动，推动高雅艺术融入生活、惠及大众，实现美育成果全民共享。 

在旅游景区方面，地图汇集100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题公园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。通过地图，游客可直观了解全省优质景区的分布与特色信息，轻松定制个性化旅程，实现旅游资源一站式获取与便捷高效游览。 

广东自然资源丰富 

推介30个自然保护地和20个植物园 

为什么要在“乐游广东”地图推介30个自然保护地和20个植物园？广东省林业局副局长吴晓谋表示，广东生物多样性丰富，是全国第一个自然保护区的诞生地，也是第一个自然保护区建设示范省，还是全国第一个同时创建国家公园和国家植物园的“双园之省”。“刚结束的全运会的吉祥物原型是珠江口的中华白海豚，在惠东风景如画的双月湾，有中国唯一的海龟国家级保护区，韶关曲江有中国最大的鳄蜥分布地，深圳福田有‘鸟中大熊猫”黑脸琵鹭’，都是难得一见的保护动物。在华南国家植物园、深圳仙湖植物园可以看到上万种热带、亚热带植物。岭南的生物基因库，已从专业保护走向全民共享。” 

吴晓谋表示，广东生态景观独特，广东地处热带与亚热带的交汇处，自然保护地内有丰富的自然景观。从粤北的原始森林和丹霞奇观，到连南万山朝王喀斯特地貌，再到饶平青岚国家地质公园花岗岩地貌，可以领略大自然的鬼斧神工。“从城央湿地深圳华侨城湿地公园、东莞华阳湖湿地公园，到滨海湿地横琴国家湿地公园、中山翠亨国家湿地公园，小鸟和人类越来越亲密共处，互不干扰。广州白云山、佛山西樵山、肇庆七星岩，自然保护地又记录着南粤大地的历史与文化。我们将它们推荐给大家，让大家一起感受人与自然和谐共生，山水与历史交相辉映。” 

此外，广东自然教育很丰富，粤港澳自然教育讲坛、关注森林活动、森林文化周等品牌活动不断拓展。市民游客可以在高德地图通过网上订票进入自然公园和植物园，也可以通过“广东林业”微信公众号的在线预约，免费进入自然保护区和参与自然教育课程。 

点击关注广东南媒媒体中心 

   编辑：李嘉祺/杨啔/黄鸿熙 

   校对：柴宁 

   监制：黄东鹏 

   主编：杨子 

   二审：陈晓明 

   爆料热线：15018416999 / 13318743888 

   Email ：157242659@qq.com 

法律顾问：覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问：叶锦松-广东省深圳市瀚墨轩书画院/院长 

本文版权归广东台今日关注未经允许，不得擅自转载，转载需注明来源。 




文章编号: 714d28209a798a1baae046fad35b14fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“颜”“质”双升 书写海洋生态文明“广西经验”) 2025-11-26 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247583064&idx=1&sn=d49134a5ca8f685ed65f090dbe293466






11月24日，68岁的钦州市犀牛脚镇居民林晓如常到犀丽湾散步。站在修好的防波堤旁，他指向水线处区域感慨道：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙，多是硌脚的贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈这片海岸创伤的关键。 

3年前，这片海湾还是另一番令人揪心的景象。由于直面北部湾开阔海域，常年受风暴潮与海浪侵蚀，犀丽湾水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，海岸抵御风险能力锐减。 

沙滩修复后。（钦州市海洋局供图） 

修复后的滨海绿道。（自治区海洋局供图） 

改变始于2022年。 

在自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米、整治滩面82.72公顷，系统构建起沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。 

犀丽湾生态修复配套引进的文旅产业。（自治区海洋局供图） 

“沙滩—护坡—防护林”滨海综合沙滩防护体系。（钦州市海洋局供图） 

“修复工程的核心是在2.5千米的岸线上补沙约30万立方米，平均向海拓宽沙滩50米至80米。”项目建设单位广西长航绿色建设投资有限公司副总经理邵克晨介绍。经过系统修复，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%。生态修复不仅改善了环境，更催生了发展机遇，犀丽湾区域形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业。 

犀丽湾的“涅槃重生”赢得国际社会高度认可。今年6月，在第三届联合国海洋大会上，犀丽湾生态保护修复案例作为唯一的海岸线修复案例，入选全球海洋生态保护与修复优秀案例，向世界展示了中国在海洋生态保护与可持续发展领域的创新实践，为全球海洋治理提供了“中国方案”，也向世界展示了中国生态文明的“广西智慧”。 

广西的海洋生态保护修复蓝图远不止于一湾一岸。修复犀丽湾2.8千米砂质岸线，仅是“十四五”期间广西海洋生态保护修复成效的一个缩影，红树林保护早已成为广西海洋生态保护的一张亮丽名片。 

犀丽湾2.8公里的绵长海岸似弯月。班正伟 摄 

作为我国红树林主要分布区，广西红树林总面积达1.08万公顷，居全国第二，拥有全国连片面积最大的天然红海榄林、城市红树林和沙生红树林。2020年以来，全区累计营造红树林1100公顷、修复现有红树林3370公顷、治理互花米草约1400公顷。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理项目，成功入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例。 

不仅如此，广西还在生态价值转化上先行先试：率先开展红树林树木价值核算研究，制定相关标准；支持红树林研究中心突破虾塘蓝碳生态农场关键技术；推进蓝碳核算试点。2023年9月，广西首单红树林蓝碳项目——孔雀湾项目在北部湾产权交易所成功挂牌成交，标志着生态产品价值实现迈出实质性步伐。 

“十四五”以来，广西坚持陆海统筹，发布全国首个地方标准《海岸带生态修复工程效果评估技术规程》，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，全力守护北部湾“美丽海湾”。 

为确保海洋生态修复项目精准落地、长效运行，全区布设海洋生态预警监测站位286个，覆盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统，累计上报监测数据4.1万条。同时，投资近10亿元建设海洋灾害综合防治体系，实现对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，项目体量居全国第二。 

“十四五”期间，广西累计投资近40亿元，实施了10个海洋生态保护修复项目，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3280.9公顷。海洋生态保护修复成果屡获国际认可：防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例；在首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛中荣获6个奖项。钦州市海湾生态减灾案例入选自然资源部与世界自然保护联盟（IUCN）联合发布的第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》。 

第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》发布。（钦州市海洋局供图） 

如今，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超470头，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的独特海滨景象。 

“广西正持续发力，致力于以高品质生态资源支撑高质量发展，实现社会、经济和生态效益共赢，为全国乃至全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明‘广西经验’。”自治区海洋局局长谢瑾瑜表示。 

来源丨广西云-广西日报 

编辑丨蒙华平

校对丨邓达

责编丨张晓微 

总值班丨王冲 覃燕燕 

          往期推荐 




文章编号: fa87009d6ddd8f3754c8fbbb78f8254c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (剧透抢先看！钦州蚝情节12月6日开幕，一手猛料+全月福利清单在这) 2025-11-26 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653818193&idx=1&sn=d2f7347ef4372f864a3ed13e476a240d




定了！

钦州第十四届蚝情节官宣12月6日开幕！

一场持续整月、融合科技、美食与文化的年末盛宴

即将点燃沙井岛。

一手亮点剧透全在这里，

收藏好，准备出发！

11月26日，

钦州市举行2025年钦州蚝情节

系列活动新闻发布会，

介绍活动亮点和钦州市大蚝产业

高质量发展等相关情况，

并围绕热点答记者问。

小编刚从新闻发布会上扒来的一手猛料！

新鲜出炉，不可错过

钦州第十四届蚝情节终于定档，12月6日上午 10 点将在沙井岛蚝情广场正式开幕，持续到12月底整整一个月！今年不仅玩法更潮，福利还翻倍，从活动时间、具体地点到隐藏玩法全给你扒清楚了，收藏这篇直接当导航用！

作为“中国大蚝之乡”，钦州的大蚝品牌又双叒叕拿奖了 —— 今年以 53.16 亿元品牌价值第七次冲进中国地理标志农产品区域品牌价值榜，全广西水产界就咱独一份这份荣誉。目前全市大蚝养殖面积达12.8万亩，主要集中在茅尾海龙门 — 七十二泾海域，这里咸淡水交汇的独特环境，养出的大蚝肉肥汁鲜，早在新石器时代先民就靠这口美味生存。预计到2025 年末，产量要突破33万吨，产值超40亿，光养蚝就带动10万人就业，华南地区养蚝面积、产量、苗种供应全是咱排第一，连广东、海南的蚝苗都得靠咱钦州供应，这实力绝了！

↑发布会现场

三大亮点提前剧透

今年超有料

AI 加持变 “智慧蚝乡”，科技感拉满

12月6日 - 12月15日 沙井岛蚝情广场

往年看采蚝得等渔民出海，今年直接在沙井岛蚝情广场旁的海域搞科技秀：每天10点、15点、19点三场水下机器人采蚝表演，机器人手臂精准夹起大蚝的画面实时投在岸边大屏幕上；还有 50 只仿生鱼组成 “大蚝图案” 在水面巡游，搭配无人艇编队摆出 “钦州欢迎你” 的字样，科技感直接拉爆。最实用的是，扫现场海报或本文末尾的 “蚝情节万能码”，能直接查活动日历、商户定位、停车场空位，连哪家烤蚝摊排队人少都能看，真正实现 “一码畅游”。

海陆空全体验，全家都能找到乐子

海上（12月6日 - 12月10日 茅尾海近海区域）： 帆船游艇展每天 9 点 - 17 点开放，不仅能看 20 艘豪华游艇，还能免费体验帆船试驾（需提前在活动码预约），旁边还有水上飞人表演，腾空翻跃的动作看得人直呼过瘾。

陆上（全月 沙井岛蚝情广场 + 三大商圈）：白天去主会场的 “蚝爽购” 市集淘货，晚上转战蚝情广场沙滩区的 “日咖夜酒街区”—— 白天卖手冲咖啡、蚝干特产，晚上变身烧烤夜市，烤蚝、炒螺、灵山大粽全扎堆，还有汽摩秀每天 19 点 30 分准时开演，轰鸣声里看摩托车特技，妥妥的 “速度与激情”。

空中（12 月 6 日、12 日、20 日 蚝情广场夜空）： 三天晚上 20 点整，七彩祥云烟花、木偶造型烟花轮番绽放，最后还有非遗打铁花艺人现场表演，千余度的铁水撒向夜空，比烟花还璀璨，拍照发圈绝对霸屏。

吃喝玩乐购一站齐，买房买车有优惠

20多项促消费活动遍布全城，省钱时机千万别错过：

吃（全月 蚝情广场美食区 + 新兴街夜市）：主会场设 30 个蚝料理摊位，蒜蓉、芝士、冬阴功味的烤蚝任选，还有 “千斤大蚝粽” 每天 11 点限量供应，一个够 5 个人分，馅料里有整颗蚝肉、鲍鱼、香鸡，去年抢疯了今年得趁早；新兴街夜市同步加开 “蚝情节专场”，老牌烤蚝摊全推出 “买 10 送 2” 活动。

购（12 月 6 日 - 12 月 15 日 蚝情广场 + 五大商圈）：主会场市集有 45 家企业参展，灵山石瓯山茶、浦北陈皮、坭兴陶文创、越南进口咖啡全能买；吾悦广场、世贸广场等五大商圈同步搞满减，服饰类满 300 减 80，家电满 2000 减 300。

大件（12 月 6 日 - 12 月 8 日 钦州湾广场）：第三十九届汽车嘉年华开搞，比亚迪、五菱、红旗等 6 个新能源品牌携 20 余款车型参展，部分车型直降 2 万，还能享以旧换新补贴；旁边设房产展区，钦南、钦北 10 多个楼盘推 “蚝情节专属价”，最高优惠 10 万元。

夜生活（全月 蚝情广场 + 各区县夜市）：“活力夜广西” 嘉年华每天 18 点后开档，沙滩露营、露天电影全免费，周末还有全国汽摩自驾游车队巡展，跟去年世贸夜市挤爆人的热闹劲有得一拼。

五大主题活动

重点都标好了

1.蚝王争霸赛

12月8日 蚝情广场主舞台，上午 9 点开始签到，全市13家繁育场的养殖户带着 “王牌大蚝” 参赛，比重量、比个头、比蚝肉饱满度，去年的冠军蚝重达 2380 克，比脸还大。

今年新增两个环节：14点的大蚝主题摄影展（展出 50 幅蚝田、采蚝实景照片），15点的蚝王拍卖，冠军蚝现场竞拍，所得款项捐给渔业公益项目。

2.蚝味争霸赛

新活动！12月15日 蚝情广场美食区。

第一次举办的厨艺大赛，上午10点开赛，20 位大厨比拼蚝料理创意，蒜蓉烤蚝、蚝仔煎蛋是基础操作，还有可能见到蚝肉刺身、蚝汤火锅等高端做法。下午16点颁奖，金银铜奖菜品会在美食区限量售卖，想尝鲜的别错过。

3.休闲文体活动

专业赛事：12月13日 - 14日在市体育中心办第十八届广西体育舞蹈锦标赛，12月21日在蚝情广场沙滩搞北部湾武术精英赛，想看高手过招的冲。

热闹表演：每天10 点、16 点、19 点，蚝情广场有街舞、醒狮表演；水下机器人秀、帆船展全月开放，沙滩足球、排球赛周末开赛，组队能免费参赛。

文化体验：12月6日 - 12月20日，蚝情广场设花卉盆景奇石展，还有杂技剧《百越稻盛》每周六 15 点演出（免费领票）；“镜见三娘湾” 短视频大赛全月可参与，拍中华白海豚或蚝田风光，发抖音带话题 #钦州蚝情节 #，最高奖 3000 元。

贴心福利：12 月 5 日起，活动码会上线 “蚝玩指南”，分 “亲子游”“情侣游”“美食游” 三条路线，连停车费减免、景点折扣都标注好了。

4.促消费重头戏

主会场市集除了特产，还有中马园区的燕窝、龟蚝酒等高端货；各县区同步联动：灵山县搞 “荔枝醋买 2 送 1”，浦北县推陈皮茶特价，钦北区的钦北大米、麻通全打折。12 月每周六，蚝情广场还设 “供销大集”，农户直供的海鸭蛋、百香果比市场价便宜 20%。

5.高质量发展大会

12月7日 市行政中心会议厅。国内知名贝类专家现场演讲，分析大蚝产业形势，还会发布《2025 钦州大蚝产业发展报告》，想了解蚝苗培育、养殖技术的养殖户可以去旁听，免费入场但需提前在活动码报名

蚝情节关键信息

核心时间：12 月 6 日 上午10 点开幕，持续至 12 月底；重点活动集中在周末，蚝王争霸赛（12 月 8 日）、蚝味争霸赛（12 月 15 日）、烟花秀（6 日 / 12 日 / 20 日）别记错。

主会场：沙井岛蚝情广场（导航直接搜，门口有 1000 个免费停车位，公交可坐 10 路、25 路到 “蚝情广场站”）。

分会场：钦州湾广场（汽车房产展）、市体育中心（舞蹈赛）、五大商圈（满减活动）、新兴街夜市（蚝美食专场）。

天气：12 月钦州平均气温 18-25℃，穿薄外套就行，外地朋友不用带厚衣服。

钦州的冬天，

就是靠大蚝的鲜气暖起来的！

12 月 6 日起，

约上家人朋友去沙井岛吃现开的鲜蚝，

看科技感的采蚝表演，

晚上在沙滩撸串看烟花，

顺便淘点特产、比价买车

—— 这才是钦州人冬天的正确打开方式！

想去的评论区举个手，

组队蹲开幕烟花秀呀！

更多关注

来源丨钦州360网综合整理

版权归原作者所有

合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

二手汽车丨二手市场丨二手数码

管道疏通丨搬家货运丨家电维保

生活配送丨兼职零工丨同城相亲


文章编号: 94410688bf1dcf6a687e8c748bf9fb46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【全运】破圈传播！十五运会为我们留下了什么？) 2025-11-26 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247595280&idx=1&sn=e1c7da40d58ab8631a55edb430ddc69b




【全运】破圈传播！十五运会为我们留下了什么？

广东4K超高清频道    广东4K超高清频道

在小说阅读器中沉浸阅读

十五运会不仅留下了

无数激动人心的赛场瞬间

更为粤港澳大湾区注入了全新活力

一起跟随专家的脚步

多维透视这场盛会的深远影响

全运会有效促进

粤港澳大湾区深度融合

钟智锦（中山大学新闻传播学院院长）

十五运会在万众瞩目中徐徐落幕，这场首次由粤港澳三地联合承办的体育盛会，不仅奉献了一场场精彩纷呈的体育赛事，更以其广泛的辐射效应，成为推动大湾区迈向深度融合的里程碑事件。

从行政协作破冰到基建互联互通，从经济活力迸发到文化认同增强，从科技魅力展现到人心凝聚共鸣，全运会如同一个强大的引擎，加速了大湾区一体化发展的进程。

全运会的成功举办，首先是对粤港澳三地行政协作能力的一次全面检验。跨境联合承办如此大规模的综合运动会，涉及复杂的协调工作，从赛事组织、体育基础设施建设、安保联动到服务保障，无不要求三地政府打破行政壁垒，建立高效顺畅的沟通与合作机制。

例如，引发广泛关注的史上首次“深港跨境马拉松”，其顺利实施本身就是三地政府在口岸通关、交通管理、安全保卫等领域紧密协作的成果，为未来更多跨境民生项目的合作提供了可资借鉴的范本。全运会期间，横琴口岸日均客流突破新高、便捷的“无感通关”等基础设施的高效运营，充分展示了大湾区“一小时生活圈”的硬件实力。

全运会史上首场跨境马拉松

全运会作为国内顶级体育IP，产生了显著的经济拉动效应。“体育+旅游”模式展现出巨大潜力，大量运动员、教练员、观众和游客涌入，直接带动了各城市的酒店、餐饮、零售和交通等行业。

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”周边产品卖断货，成为“新晋网红”，反映了赛事衍生产品的市场热度。可以说，全运会如同一个巨大的展示窗口和对接平台，促进了湾区内部文体旅产业的联动与发展。这种因赛事而催生的经济活力与产业互动，为大湾区融合发展注入了持续的经济动能。

全运会不仅是竞技的舞台，更是文化交融与情感连接的盛会。开幕式上“婉若游龙”的巨型鳌鱼，以其深厚的岭南文化底蕴和惊艳的现代表达，俘获了包括港澳同胞在内的广大观众的心，成为文化认同的生动载体。赛事期间，香港市民踊跃入场为健儿加油，TVB台庆罕见延播让路全运会并同步关注港队夺金，这些细节无不体现着港澳社会对本地运动员的支持、对国家盛事的关注和参与。

本届全运会闪耀的科技元素，如闭幕式的液态画布、裸眼3D、无人驾驶技术，以及赛场内担当“搬运工”的机器狗等，不仅提升了赛事的观赏性和组织效率，也向港澳乃至国际社会集中展示了国家在相关领域的创新实力。

全运会回归体育本质，强调拼搏与成长，所传递的超越胜负的体育精神，是全人类共同的价值追求和精神纽带。正是因为如此，体育在全球范围内都有着超越种族、超越文化、超越时代的号召力。

全运会的成功，证明以重大活动为契机，能够有效破解融合难题，加速区域一体化步伐。当全运圣火缓缓熄灭，它所点燃的粤港澳大湾区深度融合之光必将常留人们心中，照亮三地携手共进、共创辉煌的未来之路。

赛事点亮城市

城市成就赛事

王钊（广州体育学院发展研究中心主任）

本届全运会已成为推动城市发展、产业升级与区域协同的重要平台。广州通过“全运+城市群”“全运+科技”“全民+消费”“全运+传播”等创新实践，将赛事流量转化为城市发展能量，探索出“办好一个会，提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”的办赛新路径。

以广州为例，十五运会为这座城市带来了什么？广州在本届全运会中实现了“四个加”的突破：

“全运+城市群”强化了各城市体育特质，带动城市群整体提升。

“全运+科技”实现从圣火采集到赛事训练的全流程科技赋能。

“全民+消费”有效拉动观赛与文旅消费，推动“赛事+商圈+文旅”模式成熟。

“全运+传播”则通过构建传统媒体与自媒体协同的立体传播矩阵，成功放大赛事影响力，展现出国人精神风貌与文化凝聚力。

我深刻感受到，广州在十五运会中体现出“四个不可替代”：

引领带动作用不可替代，广州在赛事保障与城市安全方面发挥关键作用。

传播统筹能力不可替代，从“十五运·十五城”系列活动到每个重要节点的传播，形成持续声浪与统一叙事。

创新探索机制不可替代，通过“城市合伙人”等机制整合资源，推动协同营销与经验输出。

组织保障体系不可替代，在市委、市政府统筹下，各职能部门协同推进重大活动，形成可推广复制的赛事运行保障机制。

应系统梳理广州赛区在筹办过程中的典型案例与经验，为未来全国性赛事提供借鉴，加强全运资源的可持续利用。这些宝贵经验，将为接棒的湖南提供重要参考，助力粤湘两地实现更深层次的“接力”与“共进”。

“大湾鸡”破圈

书写体育传播新历史

陈学军（影视剧策划、监制，一级文学编辑，广东省电影家协会主席团成员）

十五运赛事大幕已落，但热度丝毫不减。

赛场上，00后选手成为主力，成绩亮眼高颜值吸睛，广东跳水队包揽金银、香港乒乓球选手逆转夺冠、刘景扬带伤夺冠度等精彩瞬间仍被热议。

赛场外，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”因网友善意调侃而意外出圈，成为全民追捧的顶流IP，完成了教科书级的传播蜕变。

这场跨越官方与民间的创意共鸣，不仅让十五运会的传播覆盖了不同年龄层、不同职业的受众群体，呈现出前所未有的全民参与气象，更打破了以往大型赛事吉祥物“叫好不叫座”的尴尬局面，构建了新时代大型赛事吉祥物的认同新范式，成为十五运会留给粤港澳大湾区最鲜活、最具生命力的文化遗产之一。

吉祥物的全民认同，始于主办方扎根地域特色的用心设计。作为粤港澳三地首次联合承办的全运会，让吉祥物成为联结粤港澳的文化纽带，是设计团队的核心课题。选定中华白海豚为原型——珠江口是其全球最大栖息地，这一“海上大熊猫”是三地共有的生态名片，比单一城市符号更具包容性。

一白一粉配色源自科学特征：成年白海豚常态为白，高速运动时血管充血呈粉嫩色泽，兼顾可爱与科普价值。头顶三色水花采用广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，呼应“三地同心”理念，将生态保护与团结精神融入细节。这种兼顾地域、文化与传播性的创作，为全民认同筑牢基础。

赛事开幕后意外的“身份转译”，成为吉祥物突破圈层传播的关键转折点。“喜洋洋”“乐融融”形象突出的吻部搭配头顶翘起的三色水花，造型酷似广东人餐桌上常见的“鸡”，再加上广东“无鸡不成宴”的深厚饮食文化情结，网友们顺势将这对吉祥物亲切调侃为“大湾鸡”。让原本承载着严肃文化寓意的吉祥物瞬间染上市井烟火气，变得亲切可感。

真正让这个昵称深入人心、实现病毒式传播的，是十五运会开幕式及赛事间隙的表演中，身着重达8公斤吉祥物服装的武校孩子们自由发挥，上演了倒立斗舞、互相追跑、脸颊贴贴等充满童真的互动，这些憨态可掬的萌态被观众拍摄下来传到网络后，迅速引发热议。

相关话题在抖音平台的播放量短时间内突破11亿次，“大湾鸡好萌”“被大湾鸡治愈了”等话题接连登上热搜，甚至不少明星也加入了玩梗行列，主动使用相关表情包互动。

与以往部分官方IP对民间调侃“严防死守”的态度不同，十五运会主办方展现出了极大的开放与包容：设计团队负责人在接受采访时直言“很喜欢这种平民化的诠释，让吉祥物真正活了起来”；赛事组委会主动在官方社交账号转发网友制作的“大湾鸡”表情包，还推出了“大湾鸡”系列动态贴纸；中央及地方官媒也放下身段，在报道中主动使用“大湾鸡”的昵称。

捕捉到大众热情后，主办方顺势而为的动态传播，让认同实现质的飞跃。团队推出“小鸡运动会”短视频，单条播放量最高破5000万；联动头部主播直播带货，单场销售额超千万元。

更关键的是发起“二创挑战”，点燃全民创意：美术生绘运动插画、程序员做桌面壁纸、小朋友捏黏土造型，高校还将其纳入课程设计。这种“接梗玩梗”的策略，打破官民隔阂，让传播从“单向输出”变“双向互动”。年轻人用表情包社交，家长收集盲盒，游客买挂件纪念，吉祥物从赛事符号变成“精神玩伴”。

全民深度认同，最终转化为文化与经济双重硕果，与赛场价值形成呼应。文化上，网友玩梗之余主动“溯源”：搜索了解中华白海豚原型及生存现状，相关科普文阅读量破千万。经济上，特许商品销售额达6.8亿元，涵盖200多品类，运动玩偶、盲盒等热门产品一上架即售罄。

吉祥物的商业成功，印证了大众创意驱动商业转化的巨大潜力，也为体育IP的商业化开发提供了全新思路。正如赛场上健儿的拼搏成就了体育成绩的突破，吉祥物的传播成功则实现了体育文化价值与商业价值的双重突破，共同诠释了体育赛事的多元魅力。

从中华白海豚到“大湾鸡”的逆袭，与赛场上00后新人的崛起同频共振。吉祥物二创走红、新人凭实力与态度圈粉，皆依托新传播环境共生融合，共同铸就十五运会的时代新貌，为体育传播留下鲜活范式。

来源：全运广州、广州日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c072babdcc6cbe6b6a782c028b5b89bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (三只松鼠花名文化何以由"超萌皮下"急转为规避劳动风险) 2025-11-26 CC Serendipity   CC Serendipity


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDgzODc0MQ==&mid=2247483714&idx=1&sn=6f510f25cf0778302491a842da2aaa85






本次风波的起因是：一位客户在小红书发文提到，在三只松鼠申请退货时，客服的ID显示为“退货鼠”，于是询问这是否为“退货死”的谐音，质疑其是否在影射消费者。随后，评论区有用户进行“科普”，指出三只松鼠每位员工都有署名的“花名”，并且他们会称呼顾客为“主人”。 

这一设定引发众多网友兴趣，大家纷纷前往三只松鼠的官方店铺（主要是淘宝店铺，因为有网民反映拼多多店铺并非品牌自营）与客服互动。不过，大多数用户都主动下了单，原因是担心如果只聊天不买东西，可能会影响客服的绩效考核。从小红书的分享内容来看，情况确实如此，笔者本人也为此下了一单。这波互动热潮持续约一周多，使得三只松鼠在公众眼中的好感度有所上升。 

若读者尚未亲身体验过这一活动，可以参考以下类比：就像玲娜贝儿在线上与你聊天，之后你出于支持购买了迪士尼周边；或如近期王者荣耀十周年活动中，线下有Coser巡游，互动后你去线上购买相关皮肤或周边；再比如，你在社交平台刷到本届全运会的吉祥物中华白海豚（爱称“大湾鸡”），觉得可爱而下单购买文创产品——此类消费行为可统称为“情绪消费”，而显然，不少消费者很吃三只松鼠这一套。 

然而，质疑其花名文化不尊重劳动者的声音也一直存在（花名文化最早被诟病起源于阿里等大厂。一方面，有网民认为起花名的方式类似古代主人为奴才赐名；另一方面，使用花名后，员工在职场中个人身份难以辨识，无论是对个人职业声誉的积累，还是对维护正当劳动权益，都可能带来负面影响）。前期这类声音较微弱，但从24日开始，相关讨论声量突然增大。因此，不排除背后存在竞争对手的公关行为，即所谓“买黑稿”。 这些内容瞄准网民痛点，将矛头指向“打工人的不幸遭遇”——例如，员工每日工作已很疲惫，却连使用真名的权利都被剥夺；甚至有说法称“老板自称是松鼠，而员工是老鼠”。在传统语境中，“老鼠”多带有负面含义。这两点结合，容易激发大量网友的负面情绪。 

从目前舆论情况看，谴责三只松鼠的声音确实不少，甚至有媒体专门邀请律师解读“花名”对劳动者的潜在负面影响。 

面对质疑，三只松鼠方面并未坐以待毙。小红书上突然出现不少员工或前员工发文，分享工作日常以及对花名文化的理解，内容整体以积极为主，并称赞公司工作氛围良好。不过，点开主页可发现，这类账号内容多集中发布于近两日，虽不排除部分用户希望借此起号、只保留高质量内容，但多人同时发布类似内容，也存在有组织进行正面引导的可能性。截然相反的是，部分媒体的风向却从最初的赞美转向集中质疑，这一转变推测可能有某些力量在背后刻意放大“不尊重员工”这一点，至于这些力量究竟是竞争对手还是其他群体，目前尚不得而知。 

相比官方直接发声，由员工发声的方式更为柔和，也更容易被接受——毕竟打工人是否真的感受到不适，由打工人自己说出来才更具说服力，也能在一定程度上缓解公众对“花名”的抵触情绪。




文章编号: 76ce70b84b20fa22ae5c3beb84dfafc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (维护公告丨除倭灭寇，忠心贯日！“除倭灭寇”活动全服开啔！) 2025-11-26 大话西游手游   大话西游手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUwOTU0NA==&mid=2658575192&idx=1&sn=6185e8a89e9f698194e3e6f9f07a90a4






             【维护公告】 

为了保证广大少侠的游戏体验，《大话西游》手游版将于2025-11-27上午8:00停机，进行每周例行的维护工作，维护时间为早上8:00-10:00，如果在维护期间无法完成维护相关事宜，开机时间将继续顺延，请各位少侠相互转告，并留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于停机期间给您带来的不便，敬请见谅，网易游戏感谢所有少侠的支持和配合！ 

                    【交友大厅】 

欢迎少侠来到交友大厅！在这里可以寻找天下知己好友，无论是本服还是跨服，均可进行搜索~ 

1、如果您已经有寻找目标（如师徒、队友、情缘等），可直接点选标签；也可以输入您的需求，如“找一个带朱雀的师傅”、“找一个能打16星的男鬼”等，我们将会为您进行更准确的筛选~ 

2、师徒、队友将默认搜索本服少侠，其他类型将显示全部服务器搜索结果； 

3、点开对话框，可以与交友大厅主理人友友展开对话，更精准地了解您的交友需求噢！ 

4、如不想被打扰，可在设置中关闭推送，将不会把您推荐给其他寻找好友的少侠； 

                    【除倭灭寇】 

除倭灭寇，忠心贯日！ “除倭灭寇”活动全服开啔： 

今有以“低市晚苗”为首的倭寇于东海小岛附近蠢蠢欲动，欲登岛行不轨之事！遂集结三界侠士前往东海击败倭寇，让他们谨言慎行。 

1）活动开啔时间：11月27日维护后至12月4日5：00； 

2）0转80级及以上的少侠3-5人组队前往东海渔村巡海使处，领取限时白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇； 

3）每日前10次完成可获得全额奖励，并有一定概率获得特殊召唤兽-龙胆、1级五行材料、聚魄丹等奖励。每日前200次完成可获得海量召唤兽经验奖励； 

4）在常规奖励基础上，每日完成10次后可获得护国礼盒，开啔后有机会获得全服大奖：白海豚座驾，神兽浪淘沙！ 

活动期间累计击败30/500/903次倭寇可额外获得对应的活动称谓奖励； 

                    【周天星斗】 

1、周天星斗普通难度的第21至25关调整为战斗模拟关卡 

1）战斗模拟关卡中，我方参战单位和能力均由星官赋予，和少侠自身属性无关 

2）战斗模拟关卡不计耗时，不影响排行榜 

3）已通关普通难度第21-25关的少侠可重新体验新关卡，但无法重复获得奖励 

2、11月27日维护之后的新服，周天星斗前期关卡将改用新的开啔节奏开放挑战，助初入江湖的少侠更快适应大话世界的挑战 

                    【大闹天宫】 

少侠现在在大闹天宫活动中可以使用龙族或神裔出战。 

                    【优化更新内容】 

1. 移民名额更新； 

2. 12月4日下元节，下元解厄，千灾荡散，领取福星奖励后找袁天罡道长，拿份平安顺遂的吉字名帖吧~ 

3. 每月留影分享上新，12月1日5点后，等级≧80级的少侠参与当月主题拍照分享，可领取一份小奖励； 

4. 空间、锦绣页新增支持显示平面秀立绘； 

5. 技能面板新增了新手向的效果描述，并优化了面板的视觉效果； 

6. 冬季外观商城上新！暖熊主题外观限时7折起，也可参与锦绣双赢活动获得； 

7. 为给初入江湖的少侠更好的游戏体验，降低了周末活动：五灵同贺、巧斗一气仙、为爱逆天、四海升平部分关卡的难度，同时部分关卡新增简单难度供少侠选择挑战。 

8. 新服晚入服创角少侠的经验和物品补偿由最晚6天拓展至13天，晚创角少侠将获得大量经验补偿和一定量基础道具补偿，帮助晚入服少侠更好的追上大部队进度； 

9. 决战长安队伍积分计算规则调整：由原来队伍5人的平均积分，调整为队伍内最高积分的3人的平均积分。队伍积分将影响对手匹配及长安队伍榜排名，望少侠知悉； 

10. 自动战斗指令设置中，当召唤兽设置了仅PVE/PVP生效的技能，进入该技能不生效的战斗类型时，该召唤兽会将自动指令临时转换为防御； 

11. 优化绑定仙器摆摊前需解绑的交互说明； 

12. 优化比斗锦囊-缄口触发时的特效表现； 

13. 11月30日16点，抖音小店继续开张，限量折扣仙玉和银两礼袋，超值高宝图十连礼包，龙兔凝神丹和折扣自选时装、特殊召唤兽神秘礼盒，尽在抖音大话官方直播间！ 

14. 藏宝阁购号新增免费社交关系继承特权： 

少侠还在为了在藏宝阁中置换角色后，丢失了社交关系而苦恼吗？本周维护后，藏宝阁将上线社交关系继承特权： 

1）藏宝阁上架角色，可选择是否保留社交关系，成功售出后，该角色的社交关系将会暂时保存至系统； 

2）少侠新购入角色时，可在藏宝阁选择本特权，购买后，可继承已出售角色的社交关系； 

3）本特权需要在购号3天内选择对应的好友关系进行恢复，超时将功能失效； 

4）仅能恢复双方好友度≧5000的好友关系，双方互加好友后，恢复原好友度； 

5）社交关系的恢复不能跨服务器完成，少侠新入的角色若跟社交关系所在的角色不在同一服务器，可考虑移民服务。若无法移民，则不能继承； 

6）伴侣关系继承规则： 若恢复的好友关系对象是您上个角色的伴侣，并且您在购买账号后7天内首次结婚的对象仍是该伴侣，将： 

①继承原有的婚姻天数。 

②可继续累积天数，以完成金婚、钻石婚等基于婚姻时长的成就。 

以下内容在绝代双骄、君临天下、情系今生、相聚长安、与歌同行、风生水起、情义无双服务器放出： 

                    【联盟横扫六合】 

横扫六合·联盟战抢先体验： 

1）11月28日20:00将会临时加开1场帮战——横扫六合·联盟战（特殊说明：1.此次帮战安排在周5为临时加开，不影响现有帮战积分和排名；2.未来3转160级以上服务器周3、4的跨服帮战将升级为联盟战模式）； 

2）6个匹配的帮派将以【联盟】的形式进行帮战，两队为1个【联盟】，由系统自动匹配组成，可能匹配到跨服帮派； 

3）组成联盟的帮派，在帮战过程中共享积分和战绩，不分敌我； 

4）2个组成联盟的帮派，将提前多天互通帮派频道、帮派红包（本次抢先体验联盟互通仅持续3天，周五10:00-周日24:00）； 

致广大少侠： 第三方平台充值及优惠折扣充值手段严重妨碍游戏公平性，损害游戏体验。对于其中涉及的违规充值，我们将坚决打击。 本周维护后，将进行更严格的第三方平台充值/折扣充值识别及打击。违规者将受到更为严厉处罚，包括但不限于扣除仙玉及账号封禁。 

这么好的炼化让人激动！ 

『大话牛图』 

双倍惊喜的快乐？ 

『大话牛图』 

这样的佩饰戒指谁不喜欢呢？ 

『大话牛图』 

投稿有奖 

『牛图投稿』 




文章编号: 7b6e7ac2e660c0ab96238c4e3927cea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (交易服维护公告丨新功能交友大厅上线！) 2025-11-26 大话西游手游   大话西游手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUwOTU0NA==&mid=2658575192&idx=2&sn=50bcb8d84a2dfe449e9a6d4d71f4b703






             【维护公告】 

为了保证广大少侠的游戏体验，《大话西游》手游版将于2025-11-27上午8:00停机，进行每周例行的维护工作，维护时间为早上8:00-10:00，如果在维护期间无法完成维护相关事宜，开机时间将继续顺延，请各位少侠相互转告，并留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于停机期间给您带来的不便，敬请见谅，网易游戏感谢所有少侠的支持和配合！ 

                    【交友大厅】 

欢迎少侠来到交友大厅！在这里可以寻找天下知己好友，无论是本服还是跨服，均可进行搜索~ 

1、如果您已经有寻找目标（如师徒、队友、情缘等），可直接点选标签；也可以输入您的需求，如“找一个带朱雀的师傅”、“找一个能打16星的男鬼”等，我们将会为您进行更准确的筛选~ 

2、师徒、队友将默认搜索本服少侠，其他类型将显示全部服务器搜索结果； 

3、点开对话框，可以与交友大厅主理人友友展开对话，更精准地了解您的交友需求噢！ 

4、如不想被打扰，可在设置中关闭推送，将不会把您推荐给其他寻找好友的少侠； 

                    【除倭灭寇】 

除倭灭寇，忠心贯日！ “除倭灭寇”活动全服开啔： 

今有以“低市晚苗”为首的倭寇于东海小岛附近蠢蠢欲动，欲登岛行不轨之事！遂集结三界侠士前往东海击败倭寇，让他们谨言慎行。 

1）活动开啔时间：11月27日维护后至12月4日5：00； 

2）0转80级及以上的少侠3-5人组队前往东海渔村巡海使处，领取限时白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇； 

3）每日前10次完成可获得全额奖励，并有一定概率获得特殊召唤兽-龙胆、1级五行材料、聚魄丹等奖励。每日前200次完成可获得海量召唤兽经验奖励； 

4）在常规奖励基础上，每日完成10次后可获得护国礼盒，开啔后有机会获得全服大奖：白海豚座驾，神兽浪淘沙！ 

活动期间累计击败30/500/903次倭寇可额外获得对应的活动称谓奖励； 

                    【周天星斗】 

1、周天星斗普通难度的第21至25关调整为战斗模拟关卡 

1）战斗模拟关卡中，我方参战单位和能力均由星官赋予，和少侠自身属性无关 

2）战斗模拟关卡不计耗时，不影响排行榜 

3）已通关普通难度第21-25关的少侠可重新体验新关卡，但无法重复获得奖励 

2、11月27日维护之后的新服，周天星斗前期关卡将改用新的开啔节奏开放挑战，助初入江湖的少侠更快适应大话世界的挑战 

                    【优化更新内容】 

1. 优化了面对面交易的信息展示功能。交易界面将新增展示对方角色的靓号及排行榜信息（仅显示综合实力榜/超级富豪榜前100名），请各位少侠在交易时仔细核对信息，谨防欺诈； 

2. 解除了预约购买珍品时的限制条件，不再限制预约购买数量和必须最低价购买； 

3. 修复了部分情况下摆摊中修改物品价格时，交易税计算不会同步修改的问题； 

4. 首次购买特权月卡或季卡，可享30日内最低税率的特权将对后续交易服新服也生效，最低税率与交易服上线时间相关； 

5. 12月4日下元节，下元解厄，千灾荡散，领取福星奖励后找袁天罡道长，拿份平安顺遂的吉字名帖吧~ 

6. 每月留影分享上新，12月1日5点后，等级≧80级的少侠参与当月主题拍照分享，可领取一份小奖励； 

7. 技能面板新增了新手向的效果描述，并优化了面板的视觉效果； 

8. 冬季外观商城上新！暖熊主题外观限时7折起； 

9. 为给初入江湖的少侠更好的游戏体验，降低了周末活动：五灵同贺、巧斗一气仙、为爱逆天、四海升平部分关卡的难度，同时部分关卡新增简单难度供少侠选择挑战。 

10. 新服晚入服创角少侠的经验和物品补偿由最晚6天拓展至13天，晚创角少侠将获得大量经验补偿和一定量基础道具补偿，帮助晚入服少侠更好的追上大部队进度； 

11. 决战长安队伍积分计算规则调整：由原来队伍5人的平均积分，调整为队伍内最高积分的3人的平均积分。队伍积分将影响对手匹配及长安队伍榜排名，望少侠知悉； 

12. 自动战斗指令设置中，当召唤兽设置了仅PVE/PVP生效的技能，进入该技能不生效的战斗类型时，该召唤兽会将自动指令临时转换为防御； 

13. 优化绑定仙器摆摊前需解绑的交互说明； 

14. 优化比斗锦囊-缄口触发时的特效表现； 

15. 破晓新星赛&天下第一比武大会相关： 

1）破晓新星赛本周将在首发4台交易服正式开赛，请有志之士组建好5人队伍参赛，与各路豪强一争高下。 

2）天下第一比武大会将在新星赛结束后开啔，参赛邀请资格将根据新星赛比赛成绩颁发，规则如下： 

①新星赛每个服16强队伍，直接获得直通参赛资格； 

②4台服务器中获得新星赛17~32强的队伍（共64支），将根据队伍总综合实力评分，从高至低按顺序颁发16个外卡参赛资格； 

天下第一比武大会奖励丰富，除可获得限定靓号，永久称谓，仙器等奖励外，更可获得丰厚现金奖金，冠军奖金十万元！ 

这么好的炼化让人激动！ 

『大话牛图』 

双倍惊喜的快乐？ 

『大话牛图』 

这样的佩饰戒指谁不喜欢呢？ 

『大话牛图』 

投稿有奖 

『牛图投稿』 




文章编号: 9862d56c438e9f188d784f46b63846e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (破圈传播！十五运会为我们留下了什么？) 2025-11-26 花城红页   花城红页


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxMDUyNw==&mid=2247514044&idx=1&sn=895bd807c6cf6342551c9e4cea45bda9






点击蓝字 · 关注我们 

十五运会不仅留下了 

无数激动人心的赛场瞬间 

更为粤港澳大湾区注入了全新活力 

一起跟随专家的脚步 

多维透视这场盛会的深远影响 

全运会有效促进 

粤港澳大湾区深度融合 

· 

钟智锦（中山大学新闻传播学院院长） 

十五运会在万众瞩目中徐徐落幕，这场首次由粤港澳三地联合承办的体育盛会，不仅奉献了一场场精彩纷呈的体育赛事，更以其广泛的辐射效应，成为推动大湾区迈向深度融合的里程碑事件。 

从行政协作破冰到基建互联互通，从经济活力迸发到文化认同增强，从科技魅力展现到人心凝聚共鸣，全运会如同一个强大的引擎，加速了大湾区一体化发展的进程。 

全运会的成功举办，首先是对粤港澳三地行政协作能力的一次全面检验。跨境联合承办如此大规模的综合运动会，涉及复杂的协调工作，从赛事组织、体育基础设施建设、安保联动到服务保障，无不要求三地政府打破行政壁垒，建立高效顺畅的沟通与合作机制。 

例如，引发广泛关注的史上首次“深港跨境马拉松”，其顺利实施本身就是三地政府在口岸通关、交通管理、安全保卫等领域紧密协作的成果，为未来更多跨境民生项目的合作提供了可资借鉴的范本。全运会期间，横琴口岸日均客流突破新高、便捷的“无感通关”等基础设施的高效运营，充分展示了大湾区“一小时生活圈”的硬件实力。 

（▲全运会史上首场跨境马拉松） 

全运会作为国内顶级体育IP，产生了显著的经济拉动效应。“体育+旅游”模式展现出巨大潜力，大量运动员、教练员、观众和游客涌入，直接带动了各城市的酒店、餐饮、零售和交通等行业。 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”周边产品卖断货，成为“新晋网红”，反映了赛事衍生产品的市场热度。可以说，全运会如同一个巨大的展示窗口和对接平台，促进了湾区内部文体旅产业的联动与发展。这种因赛事而催生的经济活力与产业互动，为大湾区融合发展注入了持续的经济动能。 

全运会不仅是竞技的舞台，更是文化交融与情感连接的盛会。开幕式上“婉若游龙”的巨型鳌鱼，以其深厚的岭南文化底蕴和惊艳的现代表达，俘获了包括港澳同胞在内的广大观众的心，成为文化认同的生动载体。赛事期间，香港市民踊跃入场为健儿加油，TVB台庆罕见延播让路全运会并同步关注港队夺金，这些细节无不体现着港澳社会对本地运动员的支持、对国家盛事的关注和参与。 

本届全运会闪耀的科技元素，如闭幕式的液态画布、裸眼3D、无人驾驶技术，以及赛场内担当“搬运工”的机器狗等，不仅提升了赛事的观赏性和组织效率，也向港澳乃至国际社会集中展示了国家在相关领域的创新实力。 

全运会回归体育本质，强调拼搏与成长，所传递的超越胜负的体育精神，是全人类共同的价值追求和精神纽带。正是因为如此，体育在全球范围内都有着超越种族、超越文化、超越时代的号召力。 

全运会的成功，证明以重大活动为契机，能够有效破解融合难题，加速区域一体化步伐。当全运圣火缓缓熄灭，它所点燃的粤港澳大湾区深度融合之光必将常留人们心中，照亮三地携手共进、共创辉煌的未来之路。 

赛事点亮城市 

城市成就赛事 

· 

王钊（广州体育学院发展研究中心主任） 

本届全运会已成为推动城市发展、产业升级与区域协同的重要平台。广州通过“全运+城市群”“全运+科技”“全民+消费”“全运+传播”等创新实践，将赛事流量转化为城市发展能量，探索出“办好一个会，提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”的办赛新路径。 

以广州为例，十五运会为这座城市带来了什么？广州在本届全运会中实现了“四个加”的突破： 

· “全运+城市群”强化了各城市体育特质，带动城市群整体提升。 

· “全运+科技”实现从圣火采集到赛事训练的全流程科技赋能。 

· “全民+消费”有效拉动观赛与文旅消费，推动“赛事+商圈+文旅”模式成熟。 

· “全运+传播”则通过构建传统媒体与自媒体协同的立体传播矩阵，成功放大赛事影响力，展现出国人精神风貌与文化凝聚力。 

我深刻感受到，广州在十五运会中体现出“四个不可替代”： 

· 引领带动作用不可替代，广州在赛事保障与城市安全方面发挥关键作用。 

· 传播统筹能力不可替代，从“十五运·十五城”系列活动到每个重要节点的传播，形成持续声浪与统一叙事。 

· 创新探索机制不可替代，通过“城市合伙人”等机制整合资源，推动协同营销与经验输出。 

· 组织保障体系不可替代，在市委、市政府统筹下，各职能部门协同推进重大活动，形成可推广复制的赛事运行保障机制。 

应系统梳理广州赛区在筹办过程中的典型案例与经验，为未来全国性赛事提供借鉴，加强全运资源的可持续利用。这些宝贵经验，将为接棒的湖南提供重要参考，助力粤湘两地实现更深层次的“接力”与“共进”。 

“大湾鸡”破圈 

书写体育传播新历史 

· 

陈学军（影视剧策划、监制，一级文学编辑，广东省电影家协会主席团成员） 

十五运赛事大幕已落，但热度丝毫不减。 

赛场上，00后选手成为主力，成绩亮眼高颜值吸睛，广东跳水队包揽金银、香港乒乓球选手逆转夺冠、刘景扬带伤夺冠度等精彩瞬间仍被热议。 

赛场外，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”因网友善意调侃而意外出圈，成为全民追捧的顶流IP，完成了教科书级的传播蜕变。 

这场跨越官方与民间的创意共鸣，不仅让十五运会的传播覆盖了不同年龄层、不同职业的受众群体，呈现出前所未有的全民参与气象，更打破了以往大型赛事吉祥物“叫好不叫座”的尴尬局面，构建了新时代大型赛事吉祥物的认同新范式，成为十五运会留给粤港澳大湾区最鲜活、最具生命力的文化遗产之一。 

吉祥物的全民认同，始于主办方扎根地域特色的用心设计。作为粤港澳三地首次联合承办的全运会，让吉祥物成为联结粤港澳的文化纽带，是设计团队的核心课题。选定中华白海豚为原型——珠江口是其全球最大栖息地，这一“海上大熊猫”是三地共有的生态名片，比单一城市符号更具包容性。 

一白一粉配色源自科学特征：成年白海豚常态为白，高速运动时血管充血呈粉嫩色泽，兼顾可爱与科普价值。头顶三色水花采用广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，呼应“三地同心”理念，将生态保护与团结精神融入细节。这种兼顾地域、文化与传播性的创作，为全民认同筑牢基础。 

赛事开幕后意外的“身份转译”，成为吉祥物突破圈层传播的关键转折点。“喜洋洋”“乐融融”形象突出的吻部搭配头顶翘起的三色水花，造型酷似广东人餐桌上常见的“鸡”，再加上广东“无鸡不成宴”的深厚饮食文化情结，网友们顺势将这对吉祥物亲切调侃为“大湾鸡”。让原本承载着严肃文化寓意的吉祥物瞬间染上市井烟火气，变得亲切可感。 

真正让这个昵称深入人心、实现病毒式传播的，是十五运会开幕式及赛事间隙的表演中，身着重达8公斤吉祥物服装的武校孩子们自由发挥，上演了倒立斗舞、互相追跑、脸颊贴贴等充满童真的互动，这些憨态可掬的萌态被观众拍摄下来传到网络后，迅速引发热议。 

相关话题在抖音平台的播放量短时间内突破11亿次，“大湾鸡好萌”“被大湾鸡治愈了”等话题接连登上热搜，甚至不少明星也加入了玩梗行列，主动使用相关表情包互动。 

与以往部分官方IP对民间调侃“严防死守”的态度不同，十五运会主办方展现出了极大的开放与包容：设计团队负责人在接受采访时直言“很喜欢这种平民化的诠释，让吉祥物真正活了起来”；赛事组委会主动在官方社交账号转发网友制作的“大湾鸡”表情包，还推出了“大湾鸡”系列动态贴纸；中央及地方官媒也放下身段，在报道中主动使用“大湾鸡”的昵称。 

捕捉到大众热情后，主办方顺势而为的动态传播，让认同实现质的飞跃。团队推出“小鸡运动会”短视频，单条播放量最高破5000万；联动头部主播直播带货，单场销售额超千万元。 

更关键的是发起“二创挑战”，点燃全民创意：美术生绘运动插画、程序员做桌面壁纸、小朋友捏黏土造型，高校还将其纳入课程设计。这种“接梗玩梗”的策略，打破官民隔阂，让传播从“单向输出”变“双向互动”。年轻人用表情包社交，家长收集盲盒，游客买挂件纪念，吉祥物从赛事符号变成“精神玩伴”。 

全民深度认同，最终转化为文化与经济双重硕果，与赛场价值形成呼应。文化上，网友玩梗之余主动“溯源”：搜索了解中华白海豚原型及生存现状，相关科普文阅读量破千万。经济上，特许商品销售额达6.8亿元，涵盖200多品类，运动玩偶、盲盒等热门产品一上架即售罄。 

吉祥物的商业成功，印证了大众创意驱动商业转化的巨大潜力，也为体育IP的商业化开发提供了全新思路。正如赛场上健儿的拼搏成就了体育成绩的突破，吉祥物的传播成功则实现了体育文化价值与商业价值的双重突破，共同诠释了体育赛事的多元魅力。 

从中华白海豚到“大湾鸡”的逆袭，与赛场上00后新人的崛起同频共振。吉祥物二创走红、新人凭实力与态度圈粉，皆依托新传播环境共生融合，共同铸就十五运会的时代新貌，为体育传播留下鲜活范式。 

★ 

来源：全运广州、广州日报 

编辑：覃喜云 

审核：贾晓宁、陈因 

往期推荐 

分享哟 

点赞哟 

在看哟 




文章编号: 37237862f2060143f38939ab1a120b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (大湾鸡静悄悄走广图后续，我又能乐呵好几天了) 2025-11-26 云上锦鲤杂谈   云上锦鲤杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI1OTYxMw==&mid=2665881530&idx=1&sn=45b4140b90c6fccedb8459e1301641ba






     宝宝们总是静鸡鸡搞嘢。去图书馆也是悄咪咪，没有欢蹦乱跳耍杂活。 

     第二张图是在负一楼的多功能放映厅观看中华白海豚纪录片。至于为什么坐第二排，因为第一排前面有桌子，宝宝们圆滚滚的身体塞不下…… 

      图/源自网络 




文章编号: 5873f4241bddf870e948fc03fafd92d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (投资超67亿元，东海岛加速推进全域土地综合整治) 2025-11-26 东海岛订阅号   东海岛订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247523223&idx=1&sn=6f00305000fecda2b5495aa83822dc95






日前，《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》正式获得广东省自然资源厅批复，全域土地综合整治项目建设按下“加速键”。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。方案以“产业激活+特色赋能”为导向，依托“两带一岛三区”的总体整治格局，系统推进生态修复、园区提质与建设用地整理，重点引入先进制造、海洋生态和乡村振兴等示范项目，全面助力湛江经济技术开发区实现产业扩容、港产融合、生态提升与乡村振兴协同发展，最终达成“产耀东海·绿岛蓝湾”的总体愿景。 

该方案由国地科技承担编制，共谋划布局57个子项目，总投资约67.35亿元。以下为湛江市自然资源局官微报道。 

近日，广东省2025年第五批全域土地综合整治实施方案获批，《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》入选其中，一起来看看~ 

东海岛整治格局图 

为全面落实省、市关于深入推进全域土地综合整治的决策部署，湛江经济技术开发区（东海岛）按照“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的工作目标，积极开展东海岛全域土地综合整治。围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村全面振兴，为“百千万工程”实现初步成效提供坚实保障。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。当前已形成以湛江宝钢、中科炼化、巴斯夫为龙头的现代化临港重化基地产业格局。 

为推动产业做大扩优，生态本底品质提升，方案以“产业激活+特色赋能”为导向，以全域土地综合整治为抓手，通过擦亮生态本底、优化园区品质、开展建设用地整理，导入先进制造产业、海洋生态产业、乡村振兴发展等项目，助力湛江经济技术开发区产业扩园、港产联动、生态赋能、乡村振兴多方发展，实现 “产耀东海·绿岛蓝湾”的总体目标与愿景。 

方案构建“两带一岛三区”的总体整治格局，推动空间要素的有效流动，谋划布局57个子项目，总投资金额67.35亿元。 

完善产业链条 

发挥产业优势盘活潜力空间，激活重化中下游产业集聚潜力。 

推进产业扩园发展，通过留用地盘活利用，激活重化中下游产业集聚潜力，打造集先进制造、能源发展、综合服务于一体东海岛钢铁、石化下游配套现代化制造工业区，为东海岛重化产业链条向下延伸，民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；探索以工业为主导的高效益留用地开发利用路径，为激活沉睡资源提供经验。 

增强发展动能 

依托海岛资源提升设施品质，助力特色型现代海洋城市建设。 

推进港产联动发展，落实东海岛“现代化海洋牧场全产业链创新集聚区”定位，以东南码头升级改造为基础，结合建设用地腾挪、基础设施建设，打造集渔业加工、物流交易、渔业智慧装备制造为一体的临港海洋牧场。 

统筹工业发展与海洋牧场建设协调发展，优化临港产业布局。构建以现代渔业为主导的三产融合，推动海洋牧场全产业链快速起步。 

擦亮生态本底 

维育自然生态系统，探索生态产品价值实现新路径。 

以“红树林保护+生态养殖+生态旅游”为方向，依托万亩红树林及白海豚、沙滩岸线等特色资源，通过生态修复与建设用整理等，打造万亩红树林生态湿地公园。 

以“白海豚保护+滨海旅游”为方向，整合乡村闲置建设用地资源，打造东海岛白海豚渔旅基地。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。 

优化园区品质 

支撑绿美湛江与魅力海岛建设。通过对东山街道、东简街道乡村振兴示范风貌带及典型村风貌提升项目建设，提升东海岛人居环境；实施东南渔港码头改造升级、硇洲环岛路建设、海堤加固，完善东海岛及硇洲岛基础设施建设，提升防灾减灾的能力。勾勒东海岛产城村相协调、互融合的优美画卷。 

本项目已由湛江经济开发区授权区属平台公司作为全域项目的实施主体，通过申请政策性银行融资，按计划分步骤有序推进项目实施。目前，红树林湿地生态修复系统治理、黄家村历史遗留矿山修复、乡村振兴示范风貌带等8个子项目已率先啔动，正为湛江经济技术开发区优化生产、生活、生态空间格局，强化产城乡协同发展的土地要素保障奠定坚实基础。 

来源：湛江市自然资源局 




文章编号: 1484d9e7e3f875940c5c4d14d6cdb544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【镇村动态】暖衣传情驱严寒 爱心护航助成长——长岭镇开展冬衣捐赠活动) 2025-11-26 臻美长岭   臻美长岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYwOTIwMg==&mid=2247504188&idx=1&sn=ff114f310d9052914e425b305ccbbd0a






暖衣传情驱严寒 

爱心护航助成长 

长岭镇开展冬衣捐赠活动 

寒冬伊始，关爱先行。为让辖区儿童温暖过冬，近日，长岭镇组织开展“暖衣传情驱严寒 爱心护航助成长”活动，为部分儿童捐赠冬衣，用实际行动为孩子们送去一股冬日暖流。  

倡议发出后，机关干部积极响应。短短几日，便收到棉衣、毛衣等儿童衣物30余件。工作人员对所有衣物进行清点、分类，按尺码进行打包分装。 

随后，志愿者们将承载着爱心的衣物送至长岭镇中心小学。捐赠现场，工作人员和老师们将棉衣依次分发给孩子们，并细心地帮他们试穿，叮嘱他们注意保暖，好好学习。孩子们领到心仪的衣服，脸上洋溢着幸福的笑容。 

2025年以来，长岭镇开展了一系列儿童关爱活动：设立并评选“攀峰”“自强”奖学金两期，共为品学兼优或家庭困难且品学兼优的学生兑现奖学金18000元；开展“六一”儿童节主题活动，发放书包、书籍等学习用品；传统节日走访慰问辖区儿童9人，送去慰问金和节日祝福；开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，在寒暑假走访慰问14人次，为他们送去食品、衣物、学习用品等，累计发放慰问品及慰问金总计价值10000余元。积极对接外部资源，联合中国电信股份有限公司庄河分公司，为22名孩子圆梦“微心愿”；对接辽宁师范大学“桐兰之梦”支教团到洪昌村开展为期一周的支教活动，孩子们度过一段充实而有意义的时光；积极争取上级政策支持，为1名儿童建立“微书房”。 

冬日虽寒，衣暖情深。此次捐赠活动，不仅为辖区儿童送去温暖，更传递了妇联组织与社会大家庭的关怀。下一步，长岭镇将持续关注特殊群体儿童需求，常态化开展关爱帮扶活动，把更多温暖和关怀送到孩子们身边，护航少年儿童健康成长。 

撰稿：曲乃君   镇党建工作办公室 

编辑：于甜恬 

校对：赵曼如   李子昱   赵国琳    

审核：王秋卿   韩跃辉   王    瑜  

感  谢  阅  读 




文章编号: baf1d02e00b500e955887bcdca2e0f2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (千生联百村 助力百千万丨科普赋能乡村，青春添彩 “百千万”！) 2025-11-26 青春汕职院   青春汕职院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk3MjI2Mg==&mid=2247573722&idx=2&sn=a876c5cb8d93f431bb2969fe90e3e639






凝聚青春力量，彰显时代担当。为将“千生联百村”的行动号召转化为服务乡村的生动实践，11月12日，校团委统筹“行知小院小先生支教团”和“人工智能科普志愿队”两支志愿服务队，将科普课堂作为服务社会、锻炼成长的舞台，把海洋的深邃与AI的奇妙带进乡村校园，以实际行动诠释新时代青年的责任与信仰。 

01 

海洋科普润童心，守护蓝色家园 

遮浪中心小学的课堂上，志愿者们以第十五届全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 为切入点，讲述了它们和中华白海豚之间的“缘分”，将体育精神与海洋文化巧妙联结。课堂上志愿者们通过演示视频直观感受塑料垃圾对海洋生物的危害。有同学展示了画作《保护海洋生物》，用稚嫩的话语表达了守护海洋的决心，这份真挚的反馈成为本次活动最动人的成果。活动尾声，孩子们恋恋不舍地送上画作作为道别礼物，让知识传递化作心与心的联结！ 

02 

AI 科普啔智慧，解锁科技魅力 

在田墘小学的校园里，志愿者们带来了一场别开生面的人工智能科普盛宴。活动以 “人工智能进校园” 为主题，通过无人机讲解、飞行演示等趣味项目，搭配互动体验与科普讲座，让孩子们沉浸式感受人工智能的应用场景与发展前景。志愿者们用通俗的语言解读专业知识和结合现场演示让抽象的科技概念在学生面前变得可触可感，点燃了同学们对科技创新的好奇与向往。此次活动不仅为同学们提供了接触前沿科技的机会，也为我校青年学子搭建了展示自我的平台，让他们在知识传递中践行社会责任感与使命感！ 

向上滑动查看更多 

一场海洋科普，播下环保与责任的种子；一次 AI 体验，点亮好奇与探索的初心。这场由校团委组织的“千生联百村”科普行动，不仅让知识的光芒照亮了乡村角落，同学们不仅提升了自己的能力，更以青春之力为“百千万工程”添上了浓墨重彩的一笔，彰显了校团委在凝聚青年、服务乡村中的组织担当与时代价值。未来，校团委将继续搭建志愿服务平台，让青年学子以专业所长赋能基层发展，让知识的光芒照亮更多乡村学子的成长之路，让“百千万工程”的希望之花在城乡联动中持续绽放！ 

编辑：新媒体工作中心 

初审：林晓婷、杨媛茱 

复审：黄志丹、赵   辉 

终审：吴玩琴 




文章编号: 90dc74332c637c0e04c99c8612cae5a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【广场大家乐㉟】非遗薪火点亮青春舞台) 2025-11-26 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247513041&idx=1&sn=74775e1c7322362e648aac37acdbad98






11月21日晚，一场以“红色引领·多彩非遗”为主题的群众文化盛宴在钦州湾广场“大家乐”舞台上演。本次活动由北部湾大学音乐舞蹈学院、钦州幼儿师范高等专科学校、钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司主办，钦州市曲艺家协会、钦州市舞蹈家协会、 钦州市戏剧家协会承办，集中展示了非遗文化融入校园教育的丰硕成果。

整场晚会紧扣“非遗”与“校园”两大核心，在热闹欢腾的《非遗大联欢》中拉开帷幕，瞬间点燃了现场气氛。无伴奏合唱《荔枝颂》以纯净人声传递岭南风情，展现了声音艺术的独特魅力；民族舞《傣吟幸福谣》和《情深谊长》将不同民族的舞蹈语汇与非遗元素巧妙融合；男声小组唱《刘永福·黑旗魂》将钦州本地的英雄故事与音乐表演相结合，以艺术形式实现了红色基因的传承；而歌曲联唱《青春唱响》和大合唱《我们一起远航》则由学生们充满朝气的演绎，唱响了新时代青年的理想与担当，将晚会推向高潮。 

此次汇演不仅是节目的简单罗列，更是钦州市“非遗进校园”工作的一次生动检阅。它成功地将非遗的种子播撒在青年学子的心田，让古老技艺在青春舞台上焕发出新的生机。活动在经久不息的掌声中圆满落幕，但文化传承的航船，正载着希望与梦想，与新时代的青年一起，驶向更加辽阔的远方。 

撰稿：王黎婵 

摄影：柏程源 

编辑：柏程源 

审核：陈懿、苏钦、吴丽清 

文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。

（钦州市群众艺术馆出品  转载请注明） 




文章编号: 7cfab01588203836c4f678272c9751ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【三迪心教育·时政微课堂】国旗下的时政微课堂（五十九）—— 活力十五运 跃动向未来) 2025-11-26 宝鸡市金台区三迪小学   宝鸡市金台区三迪小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAyOTQ4Mw==&mid=2247567333&idx=1&sn=f67de9043831fd2e3b06c6e6a42f5ed4






国旗下的时政微课堂（五十九） 

活力十五运 

跃动向未来 

风声雨声读书声，声声入耳； 

家事国事天下事，事事关心。 

     当校园运动会的活力还未消散，一场全国级的体育盛会又走进了三迪小学学子的视野。2025年11月24日，三迪小学第59期时政微课堂如期开展，主讲教师杨键以体育教师的视角，通过趣味互动与知识讲解，带领同学们走近第十五届全国运动会，更走进全运背后的精神与故事。 

     杨老师以学校第十一周举办的第十七届 “冬之旋律” 三跳运动会为切入点，引导同学们回忆校园赛场上的拼搏场景：“大家在跳绳、踢毽比赛中的坚持，和全运会上的运动员们一样耀眼。” 随后，杨老师介绍了全国运动会的历史——自1959年创办以来，全运会已成为全国最高规格的综合性体育盛会，并重点强调2025年11月9日至21日举办的第十五届全运会的特殊性：“这是广东、香港、澳门首次携手办赛，是三地同心的生动体现。” 

     在吉祥物解读环节，杨老师先展示了学校吉祥物 “向阳娃娃”，再引出十五运吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”，它们的原型是“海上国宝”中华白海豚！并详细讲解设计巧思：粉色海豚源于海豚快速游泳时的血管充血现象，象征健康活力；团结的群居习性对应运动员精神；“归乡”特性代表粤港澳心连心；爱心尾巴与三色水花则传递友爱与三地协作的理念。 

     认识了吉祥物，杨老师又带同学们盘点全运会上的精彩项目：帅气的篮球、百步穿杨的射箭、像鱼儿般自由的游泳、上下翻飞的羽毛球、姿态优美的体操……“除了这些，大家还知道哪些全运会项目呢？” 老师的问题再次点燃课堂氛围，同学们纷纷补充 “百米赛跑”“乒乓球”“跳水” 等项目，对全运会的认知越发丰富。 

     最后，杨老师结合习近平总书记关于体育强国的论述，为同学们提炼出三点啔示：以汗水筑牢梦想根基、用科创探索未来、靠合作实现共赢，鼓励大家将全运精神融入日常，强健体魄、认真学习，争做三迪“向阳好少年”。 

文字丨编辑：李改燕 

   图片：德育处    

初审：杨   键 

复审：付文渊 

终审：郭青青 




文章编号: d45fc2f86daf1c1cd12225a5581f3e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (四只“显眼包”的诞生记！) 2025-11-26 番禺工会   番禺工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDAzMzc5Mw==&mid=2247501485&idx=2&sn=9ab0080ba53e9bcf56902b03581b22e3






在前不久十五运会开幕式结束当晚，五万多名观众背着的“显眼包”——广州“喜乐包”火遍全网。而这四只“显眼包”的创作地就在番禺！位于番禺的岭南印象园内，它们的主设计师“包爸”曾振伟仅用4个多小时就完成了初稿创作，曾振伟说：“也真的是这么山清水秀的地方，才养育了这么有（创作）冲动的成果！” 

“显眼包”大型放学现场 

3小时完成构思 

与“海上精灵”共舞对话 

全运会“喜乐包”的创作过程，比想象中更紧张也更直接。曾振伟收到邀约后几乎没停顿，立刻进入状态。3个多小时里，他把中华白海豚的神态、海洋的律动与大湾区开放、向海的城市气质串成完整构想；再用40几分钟迅速落图，前后4个多小时完成第一版视觉稿。紧接着，当晚连夜打样，确认投入生产——这样的推进速度，也与它后来迅速走红“2秒卖出一个”的节奏如出一辙。 

曾振伟展示创作手稿 

作为吉祥物原型的中华白海豚，是粤港澳三地共同守护的“海上精灵”，象征团结、互助与不断向前的力量。曾振伟借助白海豚的形象，试图把区域海洋文化化作可触摸的日常符号，让情感不只停留在大型赛事现场，而能跟着使用者走进生活。 

公开售卖的三款全运会“喜乐包” 

在他看来，“喜乐包”并不是单纯的纪念品，也不是普通的书包。它兼具文化价值与实用性：既能背、能用，又能承载城市记忆。中华白海豚的灵动、海洋的气息与大湾区向海而生的姿态，都被收进这个小小的书包里，让城市的性格与特征，融入到日常生活使用的每一天。 

速度翻起浪花 

创意也潜入深海 

虽然“喜乐包”以极快速度完成，但设计师的思考并未被压缩，作品背后依然保持着完整的设计逻辑与审美推敲，让“喜乐包”的问世不仅“做得快”，也“想得深”。 

之所以推出四款“喜乐包”，是因为受众跨越年龄、性别、职业与消费层级，要用单一形式打动所有人并不现实。因此，他选择从“多样性”入手，让不同气质、不同生活方式的人，都能在某一款中找到共鸣。 

全运会“喜乐包”

在视觉上，他决定将中华白海豚的脸部放大。“背包是背在身后的，真正看到它的是身后的人。”曾振伟抓住了这一点，把白海豚的两只眼睛做成视觉焦点，让人与图案之间产生即时的对视与情感共鸣：被看见、被回应，进而萌生“想拥有它”的冲动。 

色彩处理是其专业性的另一面。作为色彩学领域的资深专家，他用符号化的方法定义色彩，不止于“粉”“白”“蓝”的直接命名，而是从知觉与调和出发制定配色规则。他介绍，有一款“喜乐包”大面积运用了银色，这不仅在视觉上和白色协调搭配，达到轻盈、干净的效果， 也提升了背包的质感和时尚感。 

全运会“喜乐包” 

在他看来，“喜乐包”的完整呈现，正是“设计逻辑”将情绪、色彩、使用价值和象征意义层层推进后的结果。 

从番禺起笔 

向世界挥洒岭南艺术 

这款包的走红，绝非偶然。 

它不仅是一位艺术家才华的展现， 

更是番禺这片“创意热土” 

结出的硕果。 

作为岭南文化的发源地之一，其厚重的历史底蕴、独特的民间艺术与现代的创新思潮悄然碰撞，构成了本地艺术家取之不尽的灵感宝库。而遍布街巷的艺术空间、工作室和活跃的社群，则如同肥沃的土壤，让独立的艺术灵魂得以扎根、萌芽。番禺，这片既传统又新潮的土地，正以其独特的包容与闲适，默默孕育着下一个可能惊艳世界的创意。 

曾振伟的大部分代表作，都在他位于广州番禺岭南印象园的工作室里孕育而生。他的代表作品《未来之门》（广州国际金融中心）、《拥抱世界》《出水芙蓉》（广州环贸中心）等，已成为广州的特色文化坐标，彰显了他在公共艺术中兼具深厚设计功底与现代美学表达的独特能力。同时，他也是番禺的宝藏艺术家，是难得学术型与艺术性兼具的全能设计师。正因长期扎根番禺，他对岭南这片土地的文化与艺术有着直接而深切的体会。 

曾振伟的展览——“圆管人的艺术世界” 

他对“喜乐包”能如此迅速走红感到欣喜，也为能作为主设计师参与这一全国性赛事的一部分设计而深感荣幸。他表示，一件艺术作品的生命力，不仅源自创作本身的品质，更需要舞台的呈现与大众的共鸣。广州孕育了“喜乐包”，而它通过全运会的舞台走向全国，甚至延伸国际，是体育、文化与艺术高度融合的典型示范。 

他希望艺术家们，尤其鼓励年轻设计师在创作中善于从传统文化深处汲取力量，同时用创新的现代化语言演绎艺术作品。他相信，大胆实践、面向世界表达，岭南文化定能焕发更持久的生命力，大湾区风采也会在世界舞台上绽放独特光芒。 

来源：广州番禺发布 

编辑：谢彩霞 

审核：张喆 

复核：何进欣 

审发：曾力恺 

-------  近期活动  ------- 

---------------------- 




文章编号: 6739e6f2bc131136462e972916e72547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾：在海上邂逅海豚，独一无二的王牌旅行体验) 2025-11-26 我不是博客   我不是博客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxMzc2Nw==&mid=2652461587&idx=5&sn=14a33ebf27db0965502dca1a09373fe7






   在全国众多的海湾当中， 

   位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面的三娘湾， 

   是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。 

   在海上邂逅海豚， 

   这是三娘湾独一无二的王牌体验。这里的中华白海豚不是粉色的就是灰白色的，在黄绿色的海水中跃动，色彩对比非常梦幻。看到它们在海中嬉戏、伴船而行的那一刻，会觉得所有旅途奔波都值得。 

三娘湾的海岸不是绵长的沙滩，而是布满了由岩石经千年风化海蚀形成的奇石，如母猪石、三娘石、鸳鸯石等。这些石头形态各异，是拍照的绝佳背景，尤其在日落时分，光影效果极佳。 

中华白海豚是国家一级野生保护动物，有 “海上大熊猫” 之称，其幼年时呈现粉嫩色泽，成年后逐渐变为白色或灰白色，乘船出海看到它们在海面上跳跃嬉戏，是三娘湾独有的浪漫体验。 

这里没有过度开发，依然保持着渔村的原貌。你可以看到停泊在港湾的渔船、修补渔网的渔民、晾晒的海产品。空气中弥漫着海腥味，这是最真实的海边生活图景。 

在特定天气（如大风前后），海浪拍打岸边的奇石，会激起千层浪，场面非常壮观，被称为“闹海”。 

乘坐的不是豪华游艇，而是当地渔民的机动渔船。船老大通常就是经验丰富的渔民，他们会带你到海豚经常出没的海域，整个过程充满了探险的野趣。 

三娘湾的最佳旅游时间是每年4月至11月是最佳时间，尤其是5月到7月，天气晴好，海面平静，看到海豚的几率最高。尽量避免在台风季节前往，否则无法出海。 

务必选择正规的、有营运资质的船只，上船必须穿好救生衣。海边紫外线强，务必做好防晒。夏季蚊虫较多，需备防蚊液。再次强调，三娘湾的海水不是蓝色的，请做好心理准备，它的美在于生态和人文。 

三娘湾游玩路线参考：可先参观中华白海豚科普馆，了解海豚知识，再前往情人码头乘船出海观豚，回来后在金色沙滩漫步，欣赏礁石栈道的美景，傍晚到清心园散步，感受廉政文化，晚上在沙滩上享受露营或在海边餐厅品尝海鲜。 

建议住在景区内的渔家乐或民宿。条件虽然不如五星酒店，但非常方便，能深度体验渔村生活，而且老板通常可以帮你联系出海的船。如果想住得好一点，可以选择钦州市区的酒店。 

一定要在景区的渔家乐吃海鲜！价格实惠，味道鲜美。推荐钦州大蚝、各种海鱼、虾蟹等，都是当地渔民直接捕捞的，非常新鲜。 

中华白海豚是野生的，不能保证100%看到，但几率很高。请保持平常心，有时需要一点运气。尊重野生动物，不要向海中扔垃圾。（图片来源：钦州市三娘湾旅游度假区等） 




文章编号: fbd5887d33ff9e31c0b164bd815937af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (如何让孩子玩得尽兴，学得充实？给国际学校家长的圣诞假期指南！) 2025-11-26 坚果部落   坚果部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247737856&idx=1&sn=9064da4f573ab961b7d8017bd90f0ea7




还有三周左右，国际学校的孩子就要迎来圣诞假了。前几天和一位家长朋友聊天，她说，“这个假期，可得让孩子好好放松，当然也要play hard, study harder！”

劳逸结合，这大概是很多国际学校家长的心声。假期后总有考试等着，让孩子完全放下学业不现实，可把假期变成第二个课堂，又实在不忍心。

其实，不妨把假期看作一个平衡的艺术。

不需要用漫无目的的“玩”填满孩子的时间，也不必追求面面俱到的完美行程，关键是找到 “放松” 与 “成长” 之间的平衡点。

而这一切的出发点，应该是孩子的真实兴趣。

爱在山野奔跑的孩子，一次真实独特的自然生态考察，会让他对世界充满好奇；

对历史文化感兴趣的孩子，一场沉浸式的人文历史探索，能激发他的学习动力；

热衷于徒步探险和户外运动的孩子，专业的户外挑战会帮助他突破自我；

而渴望陪伴的孩子，一段高质量的亲子时光，就是假期最温暖美好的礼物。

选择一个孩子真正向往的目的地和主题，假期的收获自然会加倍。

不仅能够快乐地玩耍，享受错峰出行的优质体验；更能在课堂之外，培养他的勇气、探索欲、独立性、社交能力，收获独特的学习经历。

这个圣诞，我们精选了冬令营热门的7种不同体验，带孩子们避开人潮，提前出发，错峰体验这些优质小众深度的活动，结交志同道合的伙伴，找到属于自己的精彩。

01

自然探索系列

真实的生态考察与深度的自然科学启蒙

长白山的冬日之约

6天5晚，适合大班及以上亲子家庭

长白山是坚果的十年经典产品，也是极具特色的东北冰雪体验！造雪屋、打雪仗、徒步雪原、探索东北乡村……这是南方孩子们不能错过的冰雪嗨玩~

△ 点击图片，了解详情

崇左的山海探索

6天5晚，适合大班及以上亲子家庭

崇左是一场真实的自然生态考察。孩子们深入喀斯特地貌，寻找珍稀物种白头叶猴和中华白海豚，进行海陆生态调查与地质探索，感受生物多样性的魅力。

△ 点击图片，了解详情

02

人文历史探秘

沉浸式的人文历史课堂与在地生活探索

北京中轴线的少年影像纪行

6天5晚，三年级及以上的孩子独立参与

在北京这座古都中，孩子们会用摄影的方式深度探索，走进天坛故宫、品尝胡同味道，将人文、历史知识变得可触摸、可感知，激发内在学习动力。

△ 点击图片，了解详情

去泉州，探究海上丝绸之路

6天5晚，三年级及以上的孩子独立参与

泉州是“宋元中国的世界海洋商贸中心”，它的建筑美学、空间秩序、文化传承与古早味道，能让孩子理解海洋精神，收获历史感悟，感受文化底蕴。

△ 点击图片，了解详情

03

文化体验系列

在独特的环境中深度体验，建立亲子连接

读懂香港百年城市变迁

5天4晚，适合二年级及以上亲子家庭

香港有着全球Top20最美行山径与极具代表性的现代都市，是孩子们观察经济发展、城市演变与全球化浪潮的窗口。

△ 点击图片，了解详情

走进阿勒泰的冬牧场

7天6晚，适合大班及以上亲子家庭

在人类滑雪起源地，体验小众、野奢的冰雪之旅：走进冬窝子与游牧民族同吃同住，徒步喀纳斯湖岸寻找生命踪迹，在稀有小众的环境中探索、成长。

△ 点击图片，了解详情

04

户外挑战系列

专业指导，深度体验，技能提升

阳朔，勇敢者的岩壁挑战！

6天5晚，二年级及以上的孩子独立参与

在世界顶级攀岩胜地，参与专为孩子们设计的户外探险体验，一站式挑战5种户外运动，在专业教练指导下发现热爱、实现技能突破。

△ 点击上方图片，了解详情

以上的营期安排，我们充分考虑了江浙沪国际学校的假期特点，综合评估了交通、气候和行程强度，所有营期都在元旦前结束，部分安排在假期第一周，为孩子留出充足的课业准备时间。行程的设计张弛有度，让孩子回来后能够快速进入学习状态。

我们也鼓励出发前，爸爸妈妈和孩子一起设定1-2个核心目标，不用求多，而是聚焦一种成长或收获。对于独立出行的孩子，目标可以是回来后与家人分享的见闻；亲子出行的目标可以是全家共同探索的深度体验。

其余时间，请放心交给孩子自由探索。在适度的留白中，他们往往能收获更珍贵的成长。

最后提醒，圣诞特惠已经进入倒计时！

即日起至 12月5日

报名任意亲子营/独立营

最高立减￥2000

为孩子选择一次合适的假期安排，

不必追求面面俱到。

重要的是激发他的兴趣、培养他的能力，

为他推开一扇走向世界的门。

这个圣诞，让我们一起，

给孩子一场平衡「学」与「玩」的成长之旅。

扫码进入咨询群

了解圣诞限定营活动详情

撰稿：川柏

排版：川柏

审核：茜茜


文章编号: ef8b8047df1820ee45a6663c64fd56bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (红色印记 | 童心逐全运  运动伴成长——石河子第二幼儿园爱国主义教育活动) 2025-11-26 石河子市第二幼儿园   石河子市第二幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTUyMzczNQ==&mid=2247634514&idx=2&sn=cd898a09c9a08c403f3887152908c15a




童心逐全运

运动伴成长

2025年11月份爱国主义教育活动

2025年11月9日至21日，粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会啔幕，这是党的二十大后首届全运会，创下规模、赛期、承办城市数历史之最。

石河子市第二幼儿园以“童心逐全运 运动伴成长”系列活动，引领幼儿识全运、绘全运、乐运动。这是一次童年的盛会，健康的理念和运动的快乐，在孩子们的心中悄然生根、发芽。

童心问全运 妙笔绘运动

“

在孩子们的眼中，全运会是什么呢？

满满（4岁）：我在全运会开幕式上看见解放军叔叔升国旗，还有很多的运动员叔叔阿姨和小海豚一起给我们打招呼！他们在大大的帐篷里唱歌、跳舞特别好看！

全运会小科普——吉祥物

全运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物取名喜洋洋，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

安安（4岁）：全运会的会徽也太好看啦，像过年放的烟花一样，有红色、绿色、紫色的，亮晶晶的！

全运会小科普——会徽

十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

辰辰（4岁）：全运会就是我们中国人参加的中国开的运动会，会有很多当观众，大家在一起参加项目比赛得到奖牌，我姐姐就得到过奖牌，我也想要得到奖牌！

全运会小科普——奖牌

全运会奖牌分金、银、铜三色，正面常印会徽、赛事名称，背面融入举办地文化元素，既彰显竞技荣誉，也传递地域特色与体育精神。

登登（4岁）：全运会上有很多叔叔阿姨还有奶奶他们举着火炬在跑步，把火炬对到一起传火，还有一个黑色的机器人，最后在开幕式上火炬来到了大大的场馆里，有三个人他们点燃了一个大大的火圈。

全运会小科普——火炬手

第十五届全运会火炬传递以“三地联动、四城同传”形式开展，广州、深圳、香港、澳门各50棒共200棒火炬手，涵盖体育明星、行业精英、基层工作者甚至机器人“夸父”等多元群体，由粤港澳三地代表苏炳添、张家朗、李祎共同点燃主火炬。

“

孩子们最喜欢的运动是什么？

高瑀阳（4岁）：我最喜欢全运会的拳击！运动员叔叔戴着大大的手套，“咚！咚！咚！”挥拳头的样子好威风～，手套是软软的拳击手套，就像在和好朋友玩“碰碰拳”游戏，又刺激又好玩！

跳水、拳击

赵铭哲（4岁）：我最喜欢打篮球、射箭、还有打乒乓球。因为我长大了要当特种兵，因为我们祖国有特种兵，我要去加入他们。

举重、 打乒乓球

缪芃坤（4岁）：我喜欢骑自行车，还有“打鞭子”（体操），还喜欢乒乓球，我还喜欢打篮球，因为我长大要当警察，我想抓坏人。

骑车、跑步

全运会小科普——比赛项目

全运会竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。全运会上有跑步、篮球、游泳，还有中国最厉害的跳水、举重等项目。

悟全运精神 享运动童趣

孩子们变身“运动小达人”，挑战各项体育技能，参与到跳绳、踢足球、跑步、打篮球等多项体育游戏中，让全运精神“活”起来。在运动中体验竞争与协作，发扬“勇于拼搏、追求卓越”的体育精神。

快看！今天我是第一名！

足球、篮球

轻松拿下！

童心赴收官 亲子共逐光

全运闭幕，温暖不散。和家人一起见证这场体育盛会的终点，一起见证荣耀，一起为热爱鼓掌，将拼搏与梦想的种子种在心中。

一场全运会，是一次体能的锻炼，更是一场心灵的洗礼。本次活动不仅让孩子们了解国家体育盛事，更在他们心中播下热爱运动、健康生活的种子。我们相信，今天的小小萌娃，明天也将成为阳光自信、坚韧不拔的新时代好儿童。

— END —

编辑：林琳

审核：教研室

石河子市第二幼儿园新城校区

地址：新城街道16小区公6号

办公室：0993-2859995

石河子市第二幼儿园东环路校区

地址：红山街道24小区公10号、公11号

办公室：0993-2869992

石河子市第二幼儿园9号小区校区

地址：石河子市9小区76号

办公室：0993-2511577


文章编号: f18d9230b3a54a2620613b33790b39fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (事发蕉门河！有南沙街坊偷偷干这种事！) 2025-11-26 活在南沙   活在南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&mid=2248142868&idx=1&sn=54c1ba15c947da2d52cc64aaadd4dcbd






   开篇想问一句：南沙能随便撒网网鱼吗？ 

近日，有南沙街坊拍到，在蕉门河蕉门滘桥下附近河段，有人常年用用地笼（绝户网）捕鱼。 

   放大一点看，呐，就是下面这种 

绝户网是什么？或许有些街坊不了解，这是一种违规渔具，号称“毁灭性的捕捞方式”，“绝户网”的网眼极小、往往都在一两厘米左右的渔网，这种渔网会将大鱼小鱼一网打尽，从而会严重影响水域的正常生态平衡。 

   一方面，过度捕捞小鱼小虾，使得它们无法长大，断绝了渔业的可持续发展；另一方面，以小鱼小虾为食物的大型鱼类，也会因为觅不到食而无法正常生存，甚至会造成濒危海洋生物的灭绝。 

   街坊表示，自己此前已经给相关部门反映过此问题，没想到两个月过去了，这情况还没改善。 

   从南沙街坊拍的图片看到，一群 

   候鸟在蕉门河 

   水域觅食， 

   地笼网与这块美丽和谐的生态家园格格不入。本来很美好的一幅画面，因为这个地笼网大煞风景。 

    “白鹭翩飞，四时有景”的蕉门河是南沙的绿色会客厅，更是南沙最亮丽的风景线之一，真不应随便破环这美好的环境。 

    从@广州水务局的官微相关推送中我们可以了解到：设置地笼捕鱼属违法捕捞行为之一。 

    近年来，南沙良好的生态环境吸引了不少候鸟在此栖息觅食， 

    除了有候鸟栖息，在南沙一些水域偶尔也能看到中华白海豚出没，它们主要栖息于亚热带温暖海域，对生活水质要求较高。在南沙水域能够发现它们的身影，代表着南沙水域水质获“认可”。 

南沙能留住候鸟、引来中华白海豚，核心就是水质干净、生态没被破坏，这是我们身边实实在在的好风景。保护生态不只是不破坏，我们平时多做一点小事，就能帮着守住这份好环境。 

      来源：街坊爆料

      < HZNS · 团购合作 >

           点分享 

           点收藏 

           点在看 

           点点赞 




文章编号: 77094edded4471f35a12da94d904d4d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (头条｜追全运先追“鸡”！跟着“大湾鸡”解锁吉祥物的奥秘) 2025-11-26 灵动NEWS   灵动NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk2ODM3OA==&mid=2247497905&idx=1&sn=a6fc640f1c1764a2e1e1a2a92c8b72dd




头条｜追全运先追“鸡”！跟着“大湾鸡”解锁吉祥物的奥秘

原创  灵动新闻    灵动NEWS

在小说阅读器中沉浸阅读

“大湾鸡”爆火：从吉祥物到“流量显眼包”

谁能想到，本届粤港澳全运会的“流量之王”，是这只被网友喊火的“大湾鸡”！

其实“大湾鸡”的官方身份是名为“喜洋洋”“乐融融”的吉祥物，原型是中华白海豚，可网友一眼看穿它的“隐藏彩蛋”——头顶融合广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，正面看是爱心，背面瞧却神似“鸡冠”，再配上圆滚滚的身材，让人瞬间联想到粤菜里的白切鸡、豉油鸡，“大湾鸡”的昵称就此爆火。

更有意思的是它的“幕后团队”：“大湾鸡”玩偶服里边是一群武校出身的小朋友，他们仿佛有使不完的劲儿，全程蹦蹦跳跳、跑来跑去，在舞台上偷偷玩池子里的水，在一群夸奖声中迷失了自我，一头撞上门框......大合照的时候底下的观众起哄“亲一个”，两小只立马照做，导演在旁边：“你们好坏呀！” 摄像师都忍不住凑上去拍了个超绝“蚊子”视角。

网友笑称：“这哪是吉祥物，是会武术的大湾区显眼包！”

大学生也超爱它毫无“班味”的鲜活表现，开幕式上蹦跳、倒立、怼脸卖萌，甚至起哄时还会配合互动，这种无拘无束的活力和反差萌，刚好契合年轻人的解压需求。很多学生觉得看它的表演能瞬间驱散学业和生活压力，还调侃“多上一天学都没这活力”，把它当成了快乐源泉。

因它而关注赛事，拉近与体育盛会的距离：很多大学生原本对全运会这类大型赛事关注度不高，但“大湾鸡”的爆火让他们主动关注赛事动态。部分学生还因它的萌点报名成为全运会志愿者，原本令人感到遥远的体育盛会，因为这一接地气的形象，变得贴近校园生活。

跟着“大湾鸡”解锁赛场高光名场面

如今这只萌鸡已经彻底“占领”全运赛场，每个角落都有它的身影：开幕时，AR龙舟、粤剧等岭南元素震撼全场；赛事中，篮球决赛时的呐喊、马拉松游泳时的浪花，把赛场气氛拉满；赛场外，商圈里的三人篮球、荔枝林里的定向越野，让全民参与的热闹蔓延到街巷。这场全运会，从开幕到赛事再到群众活动，处处是精彩。

这只自带粤语梗、武术魂、三地情的“大湾鸡”，早已不只是吉祥物，更是全运会“全民健身，共享全运”理念的鲜活载体。它用可爱打破地域界限，让竞技体育多了份温度，也让大湾区的凝聚力变得看得见、摸得着。虽然第十五届全运会已经落幕，但它把岭南文化、大湾区氛围感装进了毛绒绒的身子里，让我们记住了这场全运盛会。

吉祥物的作用：不止可爱，更是活动传播的“超级引擎”

从北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”以冰晶熊猫惊艳世界、亚运会“盼盼”用憨态熊猫凝聚全民热情，到巴黎奥运会“弗里吉”以传统帽饰传递人文精神，再到粤港澳大湾区全运会将岭南醒狮、海洋元素融入灵动形象——这些跨越地域与赛事的吉祥物，早已超越“可爱符号”的表层意义，成为串联起大型体育赛事精神内核、文化底蕴与大众情感的核心纽带，其背后承载的深层价值，正是大型体育赛事不可或缺的灵魂所在。

从预热期的悬念发布、话题造势，到活动期间的氛围营造、信息传递，再到活动后的热度留存、文化延续，吉祥物全程支撑着活动的传播节奏。它既是活动的“行走名片”，也是文化的“传播载体”，更是大众的“情感纽带”。

一只成功的吉祥物，能让活动突破传播壁垒，收获全民关注；能让文化摆脱小众圈层，实现广泛传承；更能让活动的影响力超越时空限制，成为长久留存的美好记忆。对于大型活动而言，打造一只鲜活的吉祥物，是破开传播壁垒的钥匙，更是文化与情感的长效纽带——它让活动的温度，在落幕之后仍能留在人们心里。

文字｜梁静妮

图片｜来源于网络

责编｜袁诗涵

导师｜杨雯

机构｜文化传播中心

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

谁能想到，本届粤港澳全运会的“流量之王”，是这只被网友喊火的“大湾鸡”！


文章编号: d1c4526c925dca5670d57ffa73a3a8a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (热度·大湾鸡 | 新晋顶流锁定“大湾鸡”！全运会一亮相就燃爆全网) 2025-11-26 青春首经贸   青春首经贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg5NDkyMg==&mid=2654637591&idx=1&sn=2dac12bc1ac13099d89d8440b3e3da55






  新晋顶流锁定  

“大湾鸡”！全运会 

一亮相就燃爆全网 

“激情全运会，活力大湾区！”当十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以“大湾鸡”的民间昵称刷屏全网时，这场始于“指豚为鸡”的趣味误会，早已演变成一场全民参与的文化狂欢。 

从中华白海豚到白切鸡的“物种变异”，从武校少年的魔性表演到全民二创的梗图风暴，这个新晋顶流的诞生，藏着大湾区最鲜活的文化密码。 

官方“翻车”现场: 

白海豚秒变盘中餐 

设计师万万没想到，他们精心设计的中华白海豚吉祥物，会被广东网友精准捕捉到“鸡冠”和“鸡腿”的神似——白色款像白切鸡，粉色款像豉油鸡，头顶三色水柱瞬间变成“灵魂蘸料”。 

更绝的是，当设计团队负责人刘平云笑着宣布“打不过就加入”，主动认领“大湾鸡”称号时，这场官方与民间的双向奔赴正式开啔。 

这种“专业设计打底、民间创意赋能”的模式，让严肃的文化符号瞬间接上烟火气。网友用“加唔加蛋啊”（乒乓球）、“真系好滑鸡”（滑板）等粤语梗给吉祥物重新“配音”，连跳水冠军全红婵都忍不住和“大湾鸡”共舞，#大湾鸡表情包 话题阅读量超10亿，彻底打破了传统赛事IP的传播边界。 

扮演者的“魔性”表演： 

史上最野吉祥物 

在开幕式和赛场内外，头套式大湾鸡由一群12-15岁的河南武校少年扮演，他们用少林功夫重新定义了吉祥物的打开方式；充气式大湾鸡则由大学生志愿者扮演，他们用活泼有趣的互动为吉祥物注入了一份灵动的活力。 

穿着重重的玩偶服，他们在40℃高温下完成360度旋转、倒立行走、甚至即兴街舞Battle，把“喜洋洋”“乐融融”变成会“发癫”的活力担当。正是这些未经雕琢的真实反应，反而让吉祥物有了“活人感”。网友笑称：“这哪是吉祥物，分明是赛场上的显眼包担当！”更有细心观众发现，不同“大湾鸡”的动作幅度能分辨出扮演者，这种专属默契让全民追更热情高涨。 

扮演者的“魔性”表演： 

史上最野吉祥物 

这场全民玩梗的背后，是大湾区独特的文化肌理在流动。 

白切鸡、豉油鸡作为粤菜灵魂，早已超越食物本身，成为地域认同的符号。当网友把吉祥物和饮食文化联结，本质上是用最朴素的方式诠释“大湾区一家人”的情感共鸣。 

更值得玩味的是，官方设计中暗藏的“缺口智慧”——中华白海豚本无四肢，设计师为表现运动感加上手脚，却意外促成了“小鸡”的视觉联想。这种开放的设计哲学，让网友的二创成为可能，从“上班摸鱼鸡”到“躺平摆烂鸡”，每个梗都是当代年轻人的情绪投射。 

顶流经济： 

从现象到长效的IP破圈 

“大湾鸡”的爆红，正在转化为实实在在的经济效应。2800多款特许商品、700多家零售店仍供不应求，盲盒预售破10万件，二手市场溢价高达5倍，甚至出现标价99999元的“炫耀性”商品。东莞某潮玩企业24小时赶工，订单排到12月，印证了“萌经济”的强大生命力。 

但这场狂欢的意义远不止于此。当“大湾鸡”与北京冬奥会“冰墩墩”同框二创，当粤港澳三地网友用木棉红、紫荆紫、莲花绿三色创作应援图，这个吉祥物已经成为大湾区文化输出的新载体。正如设计师刘平云所说：“好的设计不是完美无缺，而是能引发共鸣的缺口。” 

从开幕式的魔性表演到全民二创的梗图狂欢，“大湾鸡”的出圈不是偶然，而是大湾区文化包容、创新活力的必然结果。当体育盛会的宏大叙事落地到市井烟火，当官方符号与民间智慧碰撞出火花，这场全民盛宴，正在书写中国体育IP的全新范式。 

这场文化狂欢，你刷了多少搞笑视频？收藏了多少表情包？快来评论区晒出你的“大湾鸡”珍藏！ 

文字 | 宣传部 李雨贤  

图片｜来源于网络  

排版 | 宣传部 王星怡 魏思佳  

审核 | 宣传部 杨玉婷 王羽欣  




文章编号: db1c1b9274f9ce0eed3065fe1c0f62a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (任务型阅读——全运会顶流Great Bay Chicken) 2025-11-26 文迪英语   文迪英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk0MTc4NQ==&mid=2451662048&idx=1&sn=59762abedce6788a775505de137fe944






  官方设计的中华白海豚，到民间趣谈的“白切鸡”和“鼓油鸡”，从严谨的三地融合寓意，到社交媒体上的“显眼包” 表情包，“大湾鸡”完成了一场文化传播的奇妙旅程。




文章编号: 4b3192f874b51e8a85f0a170637cbb28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【亲野 · 不止自然SH · 冬令营招募】广西崇左，国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场五天四晚的新奇大自然亲子之旅！) 2025-11-26 亲野不止自然SH   亲野不止自然SH


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU3Mjg1Nw==&mid=2247488620&idx=1&sn=e915d958672b3521b2122babf0d88bda




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！


文章编号: 5395e49db6146929d6cb4a4797289ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“乐游广东”系列文旅地图上线，一键解锁岭南精彩) 2025-11-26 广东新闻频道   广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247656265&idx=3&sn=87e29bdc2c3b34120f07574e34aa0bc2






11月25日，“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会在广州召开。发布会介绍了广东省各级博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地和植物园信息及相关服务功能等情况，并正式推出“乐游广东”系列文旅地图。 

这份地图系统整合广东文化旅游和自然景观方面的优质资源，在高德地图应用程序上线。首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、景区、自然保护地、植物园7个板块地图，市民游客可一键解锁岭南精彩。 

“乐游广东”系列文旅地图的上线，是“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动的一项重要举措。据悉，从2025年11月起至2026年3月底，省委、省政府在全省部署开展“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，集中推出了四大活动、五大品牌、六大优惠，系统构建“看全运、迎峰会、游广东、品美食、赏美景、购优品”的沉浸式全景式体验，更好满足人民群众个性化、多样化、品质化的文旅消费需求。 

“乐游广东”系列文旅地图首批上线7个板块地图 

功能丰富 使用便捷 

25日，记者打开高德地图应用程序，在搜索框中输入“乐游广东”或“广东文旅地图”，均可跳转到“乐游广东”系列文旅地图页面。地图页面包含博物馆地图、图书馆地图、文化馆地图、美术馆地图、景区地图、自然保护地地图和植物园地图7大板块，点击其中一个板块，相关资源点的具体定位和简介便显示了出来，选择具体地点还可直接获取导航路线。 

“广东既承载着‘岭南文化中心’的千年文脉，又坐拥‘绿色生态明珠’的优质禀赋，文旅资源与林业生态资源交相辉映、底蕴深厚。”广东省人民政府副秘书长刘华伟在发布会上介绍，“乐游广东”系列文旅地图创新构建跨部门协同联动机制，系统性整合全省核心资源，形成分类科学、标注清晰、指引精准的资源矩阵。 

“乐游广东”系列文旅地图通过借助高德地图的流量优势与技术沉淀，运用大数据、AI智能等先进技术，实现旅游服务模式从“人找服务”向“服务找人”的升级，有效提升服务获取的便捷性与精准度。整合优质商户资源与多元产品体系，以文旅场景为核心，延伸至餐饮、住宿、交通、购物、娱乐等配套服务，实现“一站式”出行体验。 

“乐游广东”系列文旅地图还紧扣消费季聚人气、促消费目标，全力擦亮“乐游广东”文旅品牌。通过“点—线—面”串联模式，将分散的文旅目的地与生态空间整合为实体矩阵与展示窗口，结合“跟着赛事去旅行”“迎峰会游广东”“寒假游学到广东”等消费季重点活动，让品牌影响力随活动热潮持续升温。 

囊括全省文旅资源 

“此次联合打造‘乐游广东’系列文旅地图，我们精心筛选整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆以及旅游景区等五大类优质资源，首批推动相关信息点‘上图入库’，精准展示文旅场所核心信息，可视化呈现区位分布，分级分类分区域构建动态更新的智慧地图。”广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，“乐游广东”系列文旅地图的核心价值在于打破资源壁垒、实现精准化整合与场景化呈现，系统梳理全省文旅资源要素，同时深度结合“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动特色，让文旅亮点可感、可及、可享。 

粤剧艺术博物馆 

博物馆方面，地图整合61家二级以上博物馆精华资源，提供热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。游客来到博物馆，既可以观赏高品质文博展览，体验国家级非遗民俗，又能参与“醒狮研学”“考古研学营”等特色活动，还可以选购精美文创产品，实现从“线下观展”到“把文化带回家”的一站式深度体验。 

图书馆方面，地图收录93家国家一级图书馆，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取。在场馆内，游客可深度参与消费季期间的各类专题阅读活动、名家讲堂、图文展览等，在书香中感受岭南文化的深厚底蕴，体验大湾区的时代脉动。 

文化馆方面，地图上线93家一级重点场馆，推荐热门活动、公益培训等资讯。游客可以在“非遗大师工作坊”体验蔡李佛拳、英歌舞、端砚制作等传统技艺；参与“非遗馆过寒假”“非遗小记者”等亲子研学项目。节假日期间，场馆将推出戏曲、音乐、话剧、歌舞剧、音乐剧、亲子剧等文艺演出，持续丰富市民游客文化生活。 

美术馆方面，地图汇聚24家国有重点美术馆核心资源，市民游客可一键查询开馆时间、最新展览和观展指南。为满足艺术爱好者的深度需求，部分美术馆特别推出“策展人导览”“艺术家访谈”等专题内容，同步开放数字展厅，举办岭南名家讲堂、精品画展等系列活动，推动高雅艺术融入生活、惠及大众，实现美育成果全民共享。 

旅游景区方面，地图汇集100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题公园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。通过地图，游客可直观了解全省优质景区的分布与特色信息，轻松定制个性化旅程，实现旅游资源一站式获取与便捷高效游览。 

接下来，广东省文化和旅游厅将持续优化地图功能，丰富数据支撑，以点串线推出一批精品旅游线路，推动地图在更广范围、更多场景中实现深度应用，让“乐游广东”系列文旅地图更实用、更贴心，切实服务社会发展、惠及广大民众。 

推介自然保护地和植物园 

“乐游广东”系列文旅地图还推介了广东30个自然保护地和20个植物园。 

广东省林业局副局长吴晓谋表示，广东生物多样性丰富，是全国第一个自然保护区的诞生地，也是第一个自然保护区建设示范省，还是全国第一个同时创建国家公园和国家植物园的“双园之省”。刚结束的全运会的吉祥物原型就是珠江口的中华白海豚，在惠东风景如画的双月湾，有中国唯一的海龟国家级保护区，韶关曲江有中国最大的鳄蜥分布地，深圳福田有鸟中大熊猫“黑脸琵鹭”，都是难得一见的保护动物。在华南国家植物园、深圳仙湖植物园可以看到上万种热带、亚热带植物。岭南的生物基因库，已从专业保护走向全民共享。 

华南国家植物园温室群景区 

吴晓谋介绍，广东的生态景观也很独特，地处热带与亚热带的交汇处，自然保护地内有丰富的自然景观。从粤北的原始森林和丹霞地貌，到连南万山朝王喀斯特地貌，再到饶平青岚国家地质公园花岗岩、火山岩地貌，都可以领略大自然的鬼斧神工。在城央湿地深圳华侨城湿地公园、东莞华阳湖湿地公园，滨海湿地珠海横琴国家湿地公园、中山翠亨国家湿地公园，小鸟和人类亲密共处、比邻而居。广州白云山、佛山西樵山、肇庆七星岩等自然保护地，则记录着南粤大地的历史与文化。通过推荐，可以让市民游客一起感受人与自然和谐共生，山水与历史交相辉映。 

吴晓谋还提到，广东自然教育很丰富，粤港澳自然教育讲坛、关注森林活动、森林文化周等品牌活动不断拓展。市民游客可以在高德地图通过网上订票进入自然公园和植物园，也可以通过“广东林业”微信公众号在线预约，免费进入自然保护区参与自然教育课程。 

来源 / 羊城晚报 

编辑 / 赖佳佳 

责编 / 沈薇  高崴 

               长按识别上图二维码    

               马上报料！ 

                本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号，欢迎通过海哥热线：18818880081 提供新闻线索。 




文章编号: be7e971777e1b657f8ee853bb58aefc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【反向过冬指南】逃离寒潮！广西康养旅游线曝光，滨海+边关全攻略) 2025-11-26 那兰旅游   那兰旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0NjkwMQ==&mid=2247486613&idx=7&sn=cdeba9c09ff4cec376c6671febb0fb87






广西的美，在中国是独一无二的存在。广西简称“桂”，东连广东，南临北部湾，西毗邻云南，这里拥有典型的亚热带岩溶高原地形，奇特的喀斯特地貌，仿佛是遗落在人间的“异域星球”。 

户外旅行网往期活动实拍 

广西一年四季都适合旅行，尤其春夏更是美不胜收。与其他省份相比，广西的冬天平均温度只有10-17度，峰林丛立，暗河纵横，广西的别样山水，为这里带来了温暖无比的气候。 

户外旅行网往期活动实拍 

除了桂林，崇左也别有风景。在崇左有一处被称为“神仙居住”的地方，它就是明仕田园，明仕田园也有“小桂林”之称。这里河水蜿蜒清澈，倒影山峰如镜，稻田开阔，竹丛掩岸，农舍依于山脚，宛如世外桃源。 

户外旅行网往期活动实拍 

      仙境原来非梦幻 

      随风飘落在人间 

      《国家地理》杂志曾将德天大瀑布 

      评为“中国最美丽的瀑布” 

      它的磅礴之美令无数旅者震撼不已 

     户外旅行网往期活动实拍 

      它横跨了中国、越南 

      与越南板约瀑布相连 

      是亚洲第一大跨国大瀑布 

     户外旅行网往期活动实拍 

      70米的垂直落差 

      瀑布气势磅礴、飞泻而下 

      一波三折，形成了壮观的三级瀑布 

      周围的渔民常到瀑布下撒网捕鱼 

      渔舟在瀑布下飘荡 

      增添了一丝生气 

      户外旅行网往期活动实拍 

冬季总是与温暖的海岛有关 

这次我们不去热门的涠洲岛 

选择了小众的钦州 

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨，北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美，风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜，那么壮观 

            ⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，寻美食、沙滩发呆、看日出日落…… 

            ⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷 

             严重被低估的看海小城 

             冬日避寒海滨之旅 

            / 三娘湾 / 

             因为地处偏远，本地人也很少去 

             外地人更是鲜有人知 

             可是这里却是广西十佳景区之一 

             和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

        / 犀丽湾 / 

         犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

         漫步沙滩上，对大海自由呼喊 

         与所有的美景不期而遇 

         感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满 

         大海、浅滩、白浪 

         将美景尽收眼底 

         夕阳将海面染成了一片金黄色 

         波光粼粼的海面美轮美奂 

         尽观落日晚霞，极其舒适惬意 

｜内容来源：爱种草的户外旅行网，文章内容有改动。 




文章编号: 5deece5e5ab7235c333a2edb36446a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (已满团 | 2026寒假【崇左亲子行】闯峡谷观瀑布，探自然保护区寻珍奇) 2025-11-26 清美A佳画室北京   清美A佳画室北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4NjgwNg==&mid=2247497417&idx=8&sn=bd15e485d8d17ca1c786f5d09e85f4e2




崇●左

崇左，这座被《中国国家地理》杂志赞誉的宝地位于“中越边境”，是国境线上一个被遗忘的秘境！

你可以乘竹筏横跨中越边境线近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的壮观。在钦州三娘湾白海豚保护区你可以探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚。探访白头叶猴自然保护区开啔"石山精灵"野外科研体验。穿越历经千年的海滨古港沉浸感受海丝首港那浓郁的古代丝绸之路浪漫氛围。奔赴广西海洋研究所基地开展对“海洋活化石”中华鲎的探秘活动。进入弄岗国家级自然保护区秘境开展世界级观测研学

总之，崇左是一个充满自然美景和独特文化的地方，等待着你的探索和发现。

PART 01

行程亮点

探寻“海上大熊猫”白海豚

钦州三娘湾白海豚保护区有“中华白海豚之乡”等美誉，是亚洲近海能邂逅粉色海豚的少数地方，市面上90%的粉色海豚照片源于此。白海豚是国家一级保护动物，2008年被列入濒危物种红色名录。我们将搭乘经验丰富的船主掌舵的船出海，寻觅白海豚、粉海豚、灰海豚，成年白海豚为白色，幼年呈深灰，亚成体是灰粉交杂，邂逅粉色海豚全凭运气。还会在科普老师带领下参观科普馆，了解白海豚知识，思考人与自然平衡，学习环保知识。

“石山精灵”白头叶猴科普研学

崇左白头叶猴自然保护区是中国具国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，生活着世界仅存不到1500只的白头叶猴。

我们会在保护区负责人和护林员带领下，深入保护区秘境，寻觅“石山精灵”白头叶猴。在护林员陪同下近距离观察，开展野外科研记录、环境调查与监测，采集食源植物并记录特征。之后前往白头叶猴博物馆，在科普老师指导下学习观测法，掌握寻找白头叶猴的技巧，了解其基本特征、生活习惯，分析其社会行为，开啔一场探秘白头叶猴的奇妙之旅。世界级观测森林研学体验

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的保护区。这里森林完整、生物丰富，有植物1766种等，是世界级野外观测森林。我们随保护站向导进秘境，开啔森林之旅，徒步探索山洞，了解喀斯特地貌。认识蚬木等动植物，还有机会见奇特昆虫。夜晚跟老师夜观金斑虎甲等昆虫。期间体验广西美食，品尝特色簸箕餐。体验结束，还能获得弄岗自然保护区颁发的【自然科普研学证书】，在自然中学习生态保护知识。跨越千年历史长河的海滨古港

诚邀您穿越悠悠千年，揭开拥有两千年历史的海滨古港——北海海丝首港的神秘面纱。作为海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸与瓷器的商船便自此扬帆，开啔了波澜壮阔的贸易征程。海丝首港内，有一座被赞誉为“广西小布达拉宫”的首港古堡，建筑风格独特，极具观赏性，是不可多得的打卡出片之地。

夜幕降临，邀您一同沉浸式观赏情景表演《水与火之歌》。演员们精湛演绎，将带您瞬间置身于古代海上丝绸之路的繁华盛景之中。表演结束后，您还可于近距离观赏海上烟花秀，真切感受海丝首港花火大会的璀璨与震撼。

蕴藏自然宝藏的神秘境地

德天跨国瀑布，这座壮观的自然奇观，位于广西崇左市大新县，紧邻中越边境。它不仅是国家地理杂志评选的“中国最美瀑布”，也是亚洲最大的跨国瀑布之一。归春河作为中越两国的界河，将瀑布一分为二，形成了一道独特的风景线。

除了其壮丽的自然景观，德天瀑布还是热门电视剧《花千骨》的拍摄地，其美景令人仿佛置身于仙境之中。游客可以乘坐竹筏，在中越边境线上穿梭，近距离感受瀑布的磅礴气势，同时体验中越两国的异域风情。

PART 02

行程介绍

DAY1全国小伙伴热热闹闹聚南宁

自行前往南宁指定酒店集合（无接机/站），晚上老师将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

推荐一：【青秀山】坐落于南宁邕江畔，为凤岭南路和青环路合抱，是国家5A级旅游景区。总面积13.54平方千米，最高处凤凰岭海拔207米，以龙象塔为标志。这里植被繁茂，有千年苏铁园、“雨林大观”、兰园等50多个景点，登上龙象塔，邕江风光与城市全貌尽收眼底。

推荐二：【三街两巷】位于兴宁区朝阳商圈，是集文化、旅游、休闲、购物于一体的街区，始建于宋代。“三街”指兴宁路、民生路和解放路，2023年起开展众多文化活动。它还获国家级旅游休闲街区等多项荣誉，是南宁重要文化地标。

推荐三 ：【广西民族博物馆】位于南宁市青秀区青环路11号，在青秀山风景区内，毗邻邕江。它2009年5月免费开放，是国家一级博物馆。馆内有“穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列”等多个展览；馆外的露天展示园集中展现广西12个世居民族特色民居。

推荐四：【邕州古城】即南宁，自东晋大兴元年（公元 318 年）建城，唐贞观六年称邕州，简称“邕”沿用至今。古邕城商贸发达，是西南东向水上通道。如今，邕州古城生态优美、功能完善，是传统与现代交融的宜居宜业宜游之地。

推荐五：【大龙湖】景区位于南宁市上林县西燕镇，属喀斯特溶岩地貌高山平湖型旅游区。这里碧水连天，群山环抱，石峰林立，素有“中国下龙湾”“水上桂林”的美称。大龙洞有 12 个游览厅，钟乳石千姿百态。

DAY2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】，与越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的踩在国境线上的感觉。在瀑布步道上行走，可以近距离触摸瀑布，也可以在观景咖啡馆内，与德天瀑布融在一个相框内，留下难忘的回忆。

傍晚时分，在崇左弄岗开啔一场味蕾盛宴，品尝当地独具特色的簸箕餐，沉浸式感受地道广西风味美食。

用餐完毕，跟随专业的夜观老师一同踏上“夜观昆虫”之旅。手持手电筒等工具深入野外，探寻夜行性昆虫的踪迹，仔细观察它们的颜色、生活习性以及栖息环境。这不仅能锻炼孩子们的观察力、耐心，更能让他们的胆量得到磨炼。

簸箕餐and夜观昆虫

探索奇妙昆虫世界：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

DAY3弄岗自然保护区-白头叶猴自然保护区我们将前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级的野外观测森林，更是昆虫的天堂。它是我国唯一以保护北热带石灰岩季节性雨林生态系统为目的的国家级自然保护区。

在保护站研学向导的带领下，我们深入保护区，开啔【户外森林徒步】与【山洞探险】之旅。沿途不仅能认识森林里的动植物，还能了解【喀斯特溶洞】的形成与特点，探寻钟乳石的奥秘。

之后，奔赴【白头叶猴自然保护区】，在保护区负责人和护林员的陪同下【寻找石山精灵】——世界仅存不到1500只的白头叶猴。

接着来到【白头叶猴博物馆】，学习【白头叶猴观测法】，掌握寻觅白头叶猴的技巧。了解白头叶猴的基本特征与生活习惯，分析它们的社会行为。同时开展【野外科研记录】，实地监测白头叶猴的个体食性、身形，分辨其雌雄与年龄并做好记录。进行【生活环境调查】，记录其生活环境、地貌特征、水文条件以及伴生植物等信息。此外，还会【采集白头叶猴食源植物】，记录它们的特征。

DAY4钦州白海豚保护区-北海海丝首港

我们将前往【钦州白海豚保护区】。在这里，您可以深入了解珠江河口成为中华白海豚最喜爱家园的原因，知晓中华白海豚所属的鲸类类别，探究海豚的智商水平，还能学习在野外识别白海豚的方法。随后，我们将乘船开啔【海上观摩白海豚】之旅。此地是亚洲少数能在近海观赏到粉色海豚的区域，享有“中国白海豚之乡”“国际海豚湾”的美誉，市面上约90%的粉色海豚照片都拍摄于此。我们承诺，此次行程一定能让您看到海豚！

随后，我们将前往作为中国海上丝绸之路起点之一的【北海海丝首港】。在首港广场、合浦始发港、红林白鹭海滩、夕海之境等地漫步穿梭，沉浸式感受海洋文化与汉式建筑的独特魅力。

届时，您可以观摩全景交互式表演《水与火之歌》等大型演出，近距离欣赏海上烟花秀，感受内港停靠商船所散发的浓厚历史气息，观察港口潮汐变化的壮观景象。

DAY5广西海洋研究所基地-活动结束

我们将啔程前往【广西海洋研究所基地】开展【中华鲎研学】活动。在科普老师的带领下，您可以了解基地的基本概况，参观科普长廊、标本室以及养殖基地，认识中华鲎等海洋生物。

之后，您将聆听主题为“走近活化石-中国鲎”的【中华鲎讲座】，学习爱鲎小卫士公众环境保护教育相关知识，了解鲎的发育过程。

愉快的崇左之旅到此结束啦，以下返程注意事项请仔细阅读：提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

PART 03

行程安排Day 1全国-南宁集合行程｜自由活动、发放装备、行程讲解住宿｜南宁富力万达嘉华酒店或同级酒店（携程五钻）Day 2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区行程｜德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫住宿｜发现弄岗艺术民宿或同级民宿Day 3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

行程  ｜森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录住宿｜钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）Day 4钦州白海豚保护区-北海海丝首港

行程｜乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀住宿｜北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）Day 5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

行程｜参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

PART 04

甄选住宿1晚-壮乡宫殿式酒店DAY1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！（备选民宿：同级民宿）1晚-世界级森林民宿民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。（备选民宿：同级民宿）1晚-湖畔酒店DAY4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。（备选民宿：同级民宿）1晚-海滩度假酒店酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！（备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店）

PART 05

报名须知

活动说明

招募对象：5岁+亲子家庭活动地点：崇左成团要求：25人满团活动排期：2026年2月3日-2月7日活动费用：详询校区报名老师

可咨询校区顾问老师或者右侧校区活动小助手

费用包含：D2-D5早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐、景区门票、4晚住宿、全程饮用水、外用药箱、纪念证书、专家指导费、游学指导费、游学材料费、大巴车费、活动组织费，导师费、保险费。费用不含：不含往返大交通；部分晚餐，不含税点；不含活动中自主消费，提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。报名须知（仔细阅读）：1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用，往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统疾病等身体问题的家庭，不建议报名。4. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。5. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。

退改政策

活动前15天取消的，退还全额活动费用；活动前7-14天取消的，退还80%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

★ 如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。

★ 我们保留对上述行程的最终解释权，请以出发前确认行程为准，有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解。

★  由于团队行程中所有住宿、景点门票等均为打包整体销售，因此若游客因自身原因未能游览参观的则视为自动放弃，将无法退费用。

备注:

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。重要须知：参营儿童需保证心理健康，如有暴躁症、抑郁症、易怒症、自闭症、双向情感障碍等其他心理疾病的小朋友，不建议参加单飞营。如未如实告知，主办方有权强制学员退营，因此产生的费用及后果由家长自行承担。带娃趣游崇左，遇见山河壮阔，开啔一场亲子自然奇遇记！


文章编号: f4b2a152634da63c46b0d273f290b0d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (全运顶流“活力大湾鸡”爆火：这届吉祥物，太懂国人的快乐了) 2025-11-26 专门学问   专门学问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg4OTMyMA==&mid=2247532165&idx=1&sn=c8c599453d58de8bdf8d9ca25c27fcd6






要是问第十五届全运会谁最火，答案绝对是那只被网友“指豚为鸡”的吉祥物“大湾鸡”。原本叫“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚吉祥物，凭着接地气的昵称一路逆袭，相关话题阅读量轻松破30亿，周边销售额冲到6.8亿元，连二手平台都出现了标价188888元的天价背包，这只顶流萌物的出圈之路，藏着太多戳人的惊喜与温情。 

这只“鸡”的爆红，从一场充满烟火气的趣味调侃开始。圆润的体态、粉白相间的配色，在大湾区人眼里活脱脱就是白切鸡配玫瑰豉油鸡的模样，“大湾鸡”的昵称就此应运而生。而这昵称背后远不止玩梗，设计师刘平云团队历经13次修改的巧思藏满细节：头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，暗合粤港澳三地象征色，还藏着港珠澳大桥的轮廓，身后心形尾巴更添萌感。“鸡”与“吉”的谐音，又刚好契合国人逢年过节吃鸡祈福的民俗，官方的文化底蕴和民间的趣味脑洞，就这样撞出了奇妙的化学反应。 

让“大湾鸡”真正活起来的，是一群12— 15岁的武校“小孩哥”。为了贴合吉祥物造型，组委会特意选中身高1.45—1.65米的少年，可谁能想到，8公斤重的玩偶服成了他们的大挑战 。从8月到11月，孩子们每天要穿着这身“重装备”训练8小时，头套一戴就是4个多小时，视线受阻的他们常撞栏杆、碰头套，却把这些意外变成了名场面——头套相撞的瞬间被网友调侃成海豚“接吻”，即兴蹦跳的模样更是萌翻全网 。更绝的是少年们悄悄融入的武术功底，弹腿、旋风脚藏在萌态动作里，既撑起了厚重的玩偶服，也让每一次蹦跳都充满鲜活。 

顶流的热度，还体现在“一鸡难求”的疯狂市场里。2800多款特许商品涵盖盲盒、挂件、背包等，线下700多家门店前常排起长队，有市民排队8小时才买到生肖款 。168元的官方预售款上线即售罄，东莞的工厂24小时赶工，订单都排到了12月，单是吹泡泡小挂件就接到30万份订单 。热度之下，高仿产品趁机冒头，官方也提醒大家认准授权渠道，这般抢手程度，堪比当年的“冰墩墩”。 

这场爆红从不是偶然。官方包容民间玩梗，少年用韧劲注入灵魂，观众为真情共鸣买单，构成了这场双向奔赴的文化狂欢。当8公斤重的玩偶服里藏着武术少年的坚持，当趣味昵称包裹着地域文化的认同，这只“大湾鸡”早已不只是吉祥物。它是文化传播的绝佳范本，更是能治愈疲惫的精神小太阳，难怪全网都忍不住为它疯狂打call！ 




文章编号: 87121ce211c4ff54284e7e3378ba1f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【同心大讲堂】全运会上民主党派成员的闪光身影) 2025-11-26 磴口统一战线   磴口统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0NjgxMw==&mid=2247605040&idx=4&sn=7324da77aaf1d2c35ec9a227339fb566






金秋岭南，潮涌湾区。11月9日至21日，第十五届全国运动会在粤港澳三地举办，这场首次跨区域联办的体育盛会背后，活跃着一群“筑梦人”——各民主党派成员怀揣热忱，立足岗位、发挥专长，在场馆改造、赛事保障、文化展演、专业执裁等领域躬身实干，以同心之力为盛会护航，用专业之光照亮赛场，书写下“同心办全运”的生动篇章。 

         拼搏铸荣光，专业护公平 

活跃在赛场上的民主党派成员，既有奋勇争先的参赛者，也有助力佳绩的幕后帮手，还有以专业守护着体育公平与尊严的执裁人员。 

九三学社社员林丽楠作为四川绵阳健身气功代表队主力队员，与队友并肩作战，在群众展演项目易筋经集体项目中奋勇争先，最终斩获银牌。林丽楠备战期间，放弃所有节假日与周末休息，带着未愈的脚伤坚持高强度训练，以坚韧毅力诠释体育精神。 

九三学社社员林丽楠（ 右一）在全运会易筋经集体项目中获银牌。 

九三学社浙江杭州市体育支社在全运会上大放异彩，这是一支由国家级教练、国际级与国家级裁判、运动员组成的“冠军摇篮”——社员培养输送的运动员在各级别赛事中斩获颇丰。本届全运会上，这支队伍中多位社员教练助力运动员在多个项目中突破佳绩：国家级游泳教练吴霞君培养的吴晟恺夺得男子4×100米自由泳接力金牌，朱梦惠则斩获女子4×100米自由泳接力银牌；社员王昭君启蒙并带训后输送至省队的运动员徐佳欢，获得田径女子七项全能比赛铜牌；自由式摔跤队主教练钟云利与徐赟联合启蒙带训的汪思铭，拿下男子自由式摔跤65公斤级铜牌…… 

全运会比赛现场，气温骤降，九三学社社员王昭君不停为徐佳欢加油鼓劲。 

九三学社社员梁菲（左）与蒋雨露 

作为杭州自行车队主教练，九三学社社员梁菲慧眼识珠，仅9个月便助蒋雨露在全国青年运动会连夺三枚金牌，本届全运会上，蒋雨露一举夺得场地自行车女子团体竞速赛银牌、女子争先赛银牌、女子750米计时赛铜牌。“正是运动员们的耀眼成绩，让我对自己的教练工作更有信心，更有动力继续把自行车运动在杭州这片热土上发展好。我也希望未来可以通过努力培养出更多的优秀运动员，让他们在世界赛场上为国争光！”梁菲说。 

民建会员蔡睿（左）在游泳赛场执裁。 

民进会员李豫执裁皮划艇激流回旋比赛项目。 

公平是体育的生命线，而专业裁判则是这条生命线的守护者。民建会员蔡睿作为云南唯一游泳项目执裁者，凭游泳、公开水域游泳、花样游泳三项国家级证书，承担16场关键比赛执裁；民进会员陈安平第九次参与全运会裁判工作，以36年经验担任跳水比赛总裁判长，曾执笔《跳水竞赛工作手册》的他，始终坚守“公平是体育生命线”；民进会员李豫则连续五届担任皮划艇激流回旋项目水门裁判，以精准判罚保障赛事顺利进行。 

11月20日，“亚洲飞人”苏炳添在男子4×100米接力赛中担任第一棒。九三学社社员 耿辉 摄 

11月16日，巩立姣在女子铅球决赛夺冠后庆祝胜利。九三学社社员 耿辉 摄 

九三学社社员耿辉在拍摄全运会女子跳高决赛。 

赛场边的镜头后，同样活跃着民主党派成员记录盛会的身影——九三学社社员、摄影记者耿辉是全运会报道的“老兵”，自2001年第九届运动会起，便以镜头为笔记录体育盛事。本届全运会，他的镜头捕捉到无数令人动容的“名场面”：“亚洲飞人”苏炳添发表退役感言时眼中的不舍与坚定，中国女子铅球“旗帜性人物”巩立姣最后一掷的奋力一搏，13岁小将于子迪在泳道中超越叶诗文伦敦奥运会亚洲纪录的惊艳瞬间……这些定格的画面，不仅是赛事的精彩缩影，更成为全运会弥足珍贵的记忆切片。 

         文体相融，歌声舞姿颂盛会 

“迎着那澎湃的风，我立时代的潮起浪涌”，开幕式上，会歌《气势如虹》的激昂旋律响彻场馆。这首歌曲出自民革中央文化文史和学习委员会委员、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳之手。他以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，用“年轻的激情是绷紧的弓”“赢得荣耀向未来冲锋”等歌词，勾勒运动健儿拼搏群像，更融入粤港澳三地联办的时代背景。何沐阳说：“希望这首节奏明快的歌曲，能打破‘大抒情’‘大叙事’的传统语境，让体育音乐从‘赛事背景音’变为‘运动催化剂’，让‘享受运动’成为可听可感的体验。” 

民盟盟员、广东省音乐文学学会副会长梁天山则为会歌打造了粤语版本，以古雅凝练的粤语词汇，让岭南韵味与体育激情碰撞，引发湾区民众共鸣。“填写粤语版歌词，是希望这首歌能得到粤语人群的喜爱与共鸣，还能让非粤语人群感受到古雅凝练的粤语之美。”梁天山说。 

此次全运会上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”收获了众多粉丝，成为全运会“顶流”。这对寓意吉祥、充满岭南风情的吉祥物，连同十五运会和残特奥会会徽，均由广州美术学院刘平云团队倾心打造，民盟盟员万千个正是该创作团队的核心成员之一。盟员万千个与团队在五个半月内日夜攻坚：会徽以礼花为形，抽象提取木棉、紫荆、莲花色彩，象征粤港澳三地同心；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色水柱化作爱心，传递湾区和谐共生理念。作为曾参与北京冬奥会“冰墩墩”设计的设计师，万千个谈及此次设计历程感慨道：“整个过程时间紧、任务重，在短短五个半月里，团队师生经历了无数个不眠之夜，直到发布前夜仍在争分夺秒地打磨最终方案。” 

在开幕式暖场表演中，民主党派成员带来的文化盛宴同样动人。民盟盟员刘艺耗时数月、反复打磨，指导小演员用粤语、潮汕话、客家话演绎《岭南月光光》。刘艺说：“希望通过这首歌，让更多人了解广东多元的语言文化，认识梅州，也感受到客家少年蓬勃向上的朝气。”民盟盟员孙淑强带领团队改编传统青狮表演，摒弃传统鼓乐、适配现代歌曲节奏，历经数月排练呈现最佳效果。民盟盟员李俊浩则携普宁英歌登场。“希望通过手中的英歌槌和充满力量的舞步，让更多人感受到‘中华战舞’的独特魅力。”李俊浩说。 

民盟盟员李俊浩率领的普宁英歌非物质文化遗产项目亮相全运会开幕式暖场表演。

         保驾护航显担当，细微处见情怀 

2024年，全运会开幕式体育场结构改造团队在现场服务，左二为民革党员龚模松。 

“十五运会开幕式贵宾区背景墙及横幅板验收合格。”开幕式前半个月，民革党员、华南理工大学建筑设计院六院副院长龚模松在验收报告上郑重签字。作为全运会开幕式体育场改造攻坚团队核心，他所在团队在有限时间内攻克了改造基础条件复杂，功能升级要求严苛、工期与成本双重压力等问题。“项目需在原有体育场结构基础上进行升级。地下管线交织密集，周边树木需要重点保护，空间作业限制极大。场馆原有结构承载情况需精准研判，改造需兼顾历史结构安全性与新功能需求的平衡……”面对诸多难题，他依靠37年建筑结构设计经验，带领团队创新采用平面变截面钢结构打造环形挑檐，既节省投资与工期，又筑牢结构安全防线；为保障火炬点火安全，团队反复计算复核临时荷载，确认无需额外加固，在严守保密原则的同时，为赛事省下宝贵时间……最终顺利完成验收签字，保障了场馆升级改造。 

场馆之外，服务保障同样“不掉链”。民革党员、广州市番禺区体校教练杨靖超自8月起投身全运会接待工作，全力保障攀岩、盲人足球、越野滑轮三个单竞委的接待任务。这三项赛事不仅是十五运会竞技体育的重要组成部分，更涵盖了极限运动与残疾人体育项目，对接待服务的专业性和人文关怀提出了更高要求。他细化流程、精准对接，开幕式前每日往返机场与酒店，以“零差错”保障诠释责任。 

民盟盟员、广州市天河区黄村街道办副主任林蔓的身影活跃在志愿服务一线。林蔓负责黄村街道十五运田径、射击、现代五项志愿者运行保障中心工作，发挥多年基层治理经验与组织优势，创新推行“一馆一策一团队”工作机制，建立起高效协同、响应迅速的志愿服务保障机制。现代五项赛事期间，面对台风突发天气沉着指挥，她沉着指挥，迅速组织团队科学布控，在复杂环境下确保了赛事服务“零投诉”、安全“零事故”；射击赛事中，她带领团队以“精准到秒”标准把控细节，为赛事提供了精准可靠的志愿服务支撑。“我们的付出获得了充分肯定。”林蔓表示，“这段经历再次证明，志愿者是赛事的血脉，是城市的名片，更是体育精神生动的诠释者。” 

提案是政协履职的重要载体，更是连接民意与决策的重要纽带。围绕全运会筹办与湾区体育融合发展，民主党派组织与成员积极资政建言，为赛事筹备提供了精准智力支撑。这些提案涵盖数字体育、文体旅融合、场馆利用、非遗融入等多个关键领域，经相关部门办理，不少意见建议被采纳，转化为推动工作的具体举措。例如民建广东省委会、致公党广东省委会提交的《关于以第十五届全运会为抓手，推动粤港澳体育、文化、旅游事业融合发展的提案》等提案，被列为省政协主席会议督办重点提案。民盟广东省委会提出的《关于以举办“十五运”为契机，加快打造数字体育产业发展高地的提案》，推动省体育局在赛事科技赋能中加大投入。各相关部门以此为契机，制定粤港澳联络工作总体方案，构建区域协同备战体系，通过引入品牌赛事、推进体育科技创新、加强人才交流等举措，持续深化湾区体育交流合作，为体育融合发展新格局筑牢根基 

（来源：“团结报团结网”微信公众号 原标题：湾区潮涌同心力：民主党派成员的“全运印记”） 

    声明:除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片和音视频均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请在文章下方留言联系我们删除。 

    来源：“团结报团结网”微信公众号 

    编辑：许汀育 

    二审：郇   科 

    三审：苏日嘎拉图 

    投稿邮箱：xianweitongzhanbu@126.com 

    “磴口统一战线”微信内容2025年222期 




文章编号: 331f09404a3026dad145b9be2650291f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (难忘！十五运会绘就融合新图景) 2025-11-26 昆都仑区全民健身中心   昆都仑区全民健身中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUxMjA1Mw==&mid=2247504207&idx=1&sn=23ecdf7d26225b2838e20f32f00140cf






第十五届全国运动会是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会，不仅点燃了全民运动热情，还实现文化的破圈传播和融合发展，将赛事“流量”转化为发展“增量”，全方位释放大湾区的活力。 

吉祥物破圈：文化符号变身情感纽带 

本届全运会的“顶流”，当属一对粉白相映的吉祥物。它们以中华白海豚为原型，分别叫“喜洋洋”与“乐融融”，凭借灵动可爱的设计和趣味十足的互动圈粉无数，还被网友亲切赋予“大湾鸡”的爱称。广东网友还结合当地饮食特色，将白色的“喜洋洋”比作白切鸡，粉色的“乐融融”称为豉油鸡。面对这一趣味解读，设计团队乐见其成，更坦言“这是大众化、朴实化的表达，能让更多人参与全运会”。 

吉祥物爆火的背后是设计团队对地域文化的深刻解读与对大众情感的精准把握。“喜洋洋”与“乐融融”的设计出自广州美术学院刘平云团队，这也是继北京冬奥会“冰墩墩”之后，该团队打造的又一国民级IP。设计团队经过多轮打磨，初稿从全球400多件征集作品中脱颖而出，历经十余次方案修改最终定稿。“中华白海豚作为大湾区的生态名片，不仅名字蕴含民族认同，还频繁现身港珠澳大桥附近海域，见证着区域生态保护的成效。”刘平云介绍，吉祥物的设计坚守相关性、在地性、时代性原则，每一处细节都暗藏巧思。白色象征海豚静息状态，粉色取自其运动时的生理特征，头顶蓝绿黄三色水柱融合广东木棉红、香港紫荆紫与澳门莲花绿，全方位诠释粤港澳 “同心同源、交融共生”的理念。 

让吉祥物真正“活起来”的，是一群来自武术学校的学生。他们带着习武之人的矫健身姿与少年人的纯粹活力，在赛场边解锁倒立翻跟头、街舞串烧、撞栏卖萌等名场面，让吉祥物瞬间圈粉无数。“一场比赛下来，志愿者的消耗不比运动员小”的调侃，道出了这些习武少年的付出。也正是这份全力以赴的投入，让原本静态的吉祥物符号，变成了有温度、有个性、能传递欢乐的快乐使者。 

从官方设计的文化寓意到民间解读的趣味表达，十五运会的吉祥物早已超越赛事符号本身，成为连接三地民众情感的文化纽带。 

互联互通升级：跨境办赛书写新篇章 

作为全国运动会首次三地联办的创新实践，本届赛事以跨境赛事为纽带，让大湾区协同优势充分彰显。 

马拉松赛道跨越深圳和香港两地，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事，实现了选手、车辆、物资的无感通关，并借助数字化、信息化技术为人员、车辆、物资提供“零延时、零接触、零等待”便利通关服务。选手途经深圳湾口岸、深圳湾公园人才公园、大沙河生态长廊、科技园等深圳知名地标，经过深圳湾口岸进入香港赛段，实现“一线连双城”的独特赛事体验。 

全运会公路自行车男子个人赛赛道，同样是跨境协同的典范。从珠海博物馆出发，6次穿越粤港澳口岸，途经澳门最终抵达香港。“我们通过人脸识别、前置查验等技术手段，实现了运动员‘不踩刹车’的通关体验。”中国自行车运动协会副秘书长韩峰介绍，三地交警、医疗、安保团队像接力般无缝衔接，在赛道沿线构建起全方位保障网络，这样的协同规模在全运会历史上尚属首次。 

高效的跨境保障背后，是大湾区协同机制的持续完善。香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，在赛事筹备过程中，三地建立了常态化沟通协调机制，在通关、安保、物流等领域实现实务融合，“全运会的顺利举办，为大湾区未来合办更多大型赛事积累了宝贵经验”。澳门海关也表示，此次赛事充分展现了“一国两制”下大湾区协同发展的强大优势，为区域合作奠定了坚实基础。 

此外，还有一些在香港、澳门举办的项目，同样书写着协同办赛的新篇章，以铁人三项赛事为例，全运会历史上铁人三项赛事首次落地香港，中国铁人三项运动协会与中国香港三项铁人总会密切协作，书写了“一国两制”下香港与内地铁人三项融合发展的崭新篇章。 

铁人三项涉及部门广泛，涵盖综合协调、交通保障、医疗急救等多个领域，跨地域、跨系统的协作需求，近百场对接协调会见证了筹备阶段的攻坚克难。比赛中，医务代表、裁判长、各组组长等关键岗位实行两地人员共同负责，既保障了统一指挥，又充分调动了香港本地资源。香港与内地技术官员共同执裁，统一标准、严格执纪，最终实现赛事“零抗议、零申诉”，将全运会竞赛组织与裁判工作水平推向新高度。 

作为三地联办赛事，本届全运会同样推动着三地文化交流上的互联互通。火炬传递采用“三地联动、四城同传”模式，火炬所到之处，无不引发民众热烈追捧。在香港尖沙咀，市民陈先生带着8岁女儿挤在人群前排观看传递，“我告诉孩子，火炬传递的是团结与希望，这是属于我们所有人的盛会。”从广东的醒狮表演到香港的街头嘉年华，再到澳门的非遗展示，多样文化在赛事平台上交融共生，进一步深化了三地民众的情感联结与文化认同。 

消费引擎升级：赛事流量转化为发展增量 

以举办十五运会为契机，一条以“硬联通”为基础、“软联通”为关键、“心联通”为根本的粤港澳融合发展路径越走越宽，也让三地文体旅资源打破地域壁垒，形成跨区域联动消费的新格局。 

据悉，十五运会以及随后举办的残特奥会可售门票预计超500万张，这意味着至少500万人次的客流量，更蕴含着吃、住、行、游、购、娱的巨大消费潜力。 

线上旅游平台数据显示，赛事期间，北京、上海、武汉等地前往广州、深圳的航班搜索量显著攀升，内地往返港澳的机票预订量稳步增长。住宿市场尤为火热，深圳、佛山、江门等城市增幅均超60%，惠州、清远同比增幅超100%，周末更是迎来客流高峰。 

为进一步推动消费升级，各地陆续推出系列消费激励政策放大赛事效应。广东省啔动“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，全省推出“优惠进景区”政策，为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利，推动体育赛事与文旅消费深度融合。百余家酒店及民宿提供“提前到、赛后走”的住宿优惠和延时退房、非遗展示等服务，有效延长游客停留时间。澳门更是推出总值4.85亿澳门元的“全运聚力·社区消费大奖赏”，通过消费优惠推动“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式，深化文体旅资源融合发展。 

此外，全运场馆等文化遗产也将成为消费引擎之一。十五运会场馆将在赛后向公众开放，成为全民健身和体育旅游的重要阵地，广东省奥林匹克体育中心、惠州环南昆山—罗浮山户外运动目的地等场所，正成为广东体育旅游的新地标。十五运会会徽、吉祥物等IP元素已成为粤港澳文旅的新名片，三地正推动全运IP与本地文化深度融合，开发“全运+非遗”系列产品…… 

“全运会带来的‘全运遗产’有望转化为大湾区宜居宜业宜游的长期优势。”中山大学旅游学院副教授何莽表示。 

体育消费的热潮还延伸至民生领域。广东借助十五运会的契机，举办多场运动嘉年华、社区健步走等活动，为群众提供多元化体育参与路径。香港则通过网球公开赛、单车节和原创音乐剧、主题乐园等文旅活动，带给市民和游客文体旅“三合一”的独特体验持续点燃民众的运动参与热情。澳门全运会疯狂派对、社区同乐日等活动也亮点颇多。 

大湾区正以全运会为契机，进一步完善跨境协同机制，推动体育、文化、旅游等产业深度融合，打造世界级文体旅消费目的地。这场盛会所激发的活力，将转化为大湾区高质量发展的不竭动力，在中华民族伟大复兴的征程中，奏响更加嘹亮的融合发展强音。 

来源：中国体育报 




文章编号: c24aead26f4fb7f0c27c28addafbe4de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (蓝绿交织 和谐共生) 2025-11-26 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247553498&idx=4&sn=d39f06c6c36d6672c732a35527a00740






修复后的金鼓江孔雀湾。 

9月，全球滨海论坛的聚光灯下，广西钦州再度吸引世界的目光——这片位于中国南部的滨海区域，以卓有成效的海湾生态治理实践，成功入选联合国第二批“海岸带生态减灾协同增效国际案例集”。 

今年以来，广西海洋生态修复行动屡受国际瞩目：6月，在联合国海洋大会上，钦州犀丽湾作为全球唯一入选的海岸修复优秀案例赢得赞誉；9月，防城港西湾与钦州孔雀湾携手纳入联合国“海洋十年”中国行动种子基金重点项目。 

“钦州样本”何以持续吸引世界目光？“广西经验”又凭什么赢得广泛认同？答案深植于“绿水青山就是金山银山”的发展理念，铺展在生态保护与经济发展相协调的实践路径中。这条不断向前延伸的发展与保护之路，为世界贡献着中国滨海治理智慧的可持续发展方案。 

碧海银沙：从蚀岸之痛到“生态客厅” 

10月的犀丽湾，海天一色，云浪相拥。家长带着孩子踏浪拾贝，串串脚印在沙滩上一路蜿蜒。 

犀丽湾位于钦州三娘湾管理区内，2.8公里长的砂质岸线不仅是消波减浪的天然屏障，也为海洋生物提供了赖以栖息的家园。千百年来，渔舟唱晚，村落绵延，书写着人与自然和谐共生的美好诗篇。 

然而，随着全球气候变化与人类活动加剧，这片海湾曾一度褪去光彩。在当地人的记忆中，前些年的犀丽湾实在难言“美丽”——海岸线节节后退，滩涂急剧萎缩，近岸水质持续恶化，生物多样性随之下降，渔民们撒下的网越来越密，捞上来的鱼却越来越少。 

保护，迫在眉睫！2019年起，钦州市啔动犀丽湾生态保护修复工程，将其纳入“蓝色海湾”整治行动重点项目。拆违建、清淤杂，建植被、投礁体……受伤的海岸迎来转机。2022年度钦州市海洋生态保护修复项目秉持整体保护、系统修复、节约集约、融合发展的理念，在犀利湾打造了集沙滩、护坡、防护林于一体的海岸防护体系，修复后的沙滩与岸上挺立的马尾松、摇曳的椰林等植被共同构筑起一道生态屏障，显著提升了海岸带防灾减灾能力。 

“稳沙固滩的关键，是这200米长的拦沙坝。”顺着长江南京航道工程局驻犀丽湾生态减灾修复工程部经理刘禹手指的方向，记者看到，平整的海湾上延伸出一条笔直的沙坝，这条新建的拦沙坝如同一把“生态锁”，通过改善湾内水动力环境，有效限制泥沙沿岸输移，将新补充的沙料牢牢锁在湾内。 

曾经触目惊心的蚀岸之痛，正在被系统性的治理抚平。一组监测数据成为最有力的见证：近岸水质稳定达到国家二类标准，沙滩沙质优良率大幅提升至95%，海洋生物种类从修复前的37种增至89种，一度消失的中华白海豚也重新游回这片海域。 

在犀丽湾的修复实践中，中央财政资金与社会资本协同发力，共同算好“眼前账”与“长远账”。近两年来，犀丽湾年均接待游客突破80万人次，周边渔村也纷纷转型为旅游目的地，生态“颜值”正实实在在转化为“经济价值”。广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛告诉记者，目前犀利湾民宿已扩建至43间，今年国庆中秋假期甚至出现“一房难求”的状况。 

蓝碳生金：红树林里的“绿色银行” 

面朝大海，向绿而生。钦州市金鼓江畔，一片曾经因围垦、采砂而“伤痕累累”的海湾——孔雀湾，如今正重现水清滩净、万鸟翔集的生动画卷。 

孔雀湾地处中马钦州产业园区核心区，曾是生态治理的难点痛点。受围海养殖、挖砂采石与工业开发影响，沿岸上百公顷的红树林大面积退化，岸线破碎、水质下滑，生物多样性遭受严重威胁。 

2020年，随着钦州市“蓝色海湾”整治行动推进，一场针对金鼓江岸线的生态修复攻坚战全面打响。项目总投资2.1亿元，岸滩整治、红树林修复、鸟类栖息地保护、水质净化等六大指标协同推进，为孔雀湾开出一剂系统性治理的“良方”。 

修复之路，并非坦途。红树林对潮汐节律要求严苛，“长期浸泡或完全缺水都无法存活，加上近海土壤盐度高等因素，种得下、活不成是最大难题。”中交城市投资广西中马钦州产业园有限公司建设管理部负责人刘明晋说。面对困难，项目团队联合科研机构创新育栽养护一体化模式，通过自建育苗基地、优选本地树种，将成活率提升至90%以上，并借助松木桩消浪技术，成功破解外海种植瓶颈。 

漫步金鼓江畔，记者看到，新移栽的红树林间巧妙布设着引水工槽。“这些工槽能在低潮位时及时排出海水，让树根‘呼吸’。”刘明晋介绍，经过2～3年的精心培育，这些“海洋卫士”已具备较强的环境适应力，可抵御台风与浪潮侵袭。 

随着养殖塘“退场”和红树林重新“登场”，一场深刻的生态革命在这里发生。 

孔雀湾一期工程累计拆除养殖围堤4.3公里，退围还海38公顷，退养还湿并恢复红树林90.12公顷，超额完成国家指标。放眼望去，蓝天之下，绿潮涌动，招潮蟹在根系间穿梭，白鹭在枝头驻足。依托自治区大数据局的智慧监测系统，红树林的生长获得了全天候的精准守护。 

生态“流量”带来了发展“增量”，项目创新采用EOD（生态环境导向开发）模式，凭借企业信用获得4.8亿元的政策性贷款，吸引多家企业入驻，推动生态修复与产业开发深度融合，区域土地价值从每亩90万元跃升至245万元。随着路网贯通、配套日趋完善，北部湾大学中马校区项目于今年东博会期间签约落户，一幅产城融合的蓝图正徐徐展开。 

红树林所带来的生态效益，更一步步转化为经济价值。据刘明晋介绍，这些“滩涂上的绿色存款”年均可产生碳汇价值约345万元。2023年9月，500吨蓝碳在北部湾产权交易所完成广西首宗蓝碳交易，成果用于抵消首届中国—东盟蓝色经济论坛的碳排放，助力广西实现“零碳办会”。 

如今，生态修复仍在接力。距离金鼓江不远，玉垌根江一带正加紧施工，通过收集海沙抬升滩面，为红树林营造更适宜的生长基床。全市560多公里海岸线上，一曲新时代的海洋牧歌正伴着潮起潮落，在这片焕发新生的蓝色田野上悠扬传唱。 

守护未来：陆海统筹的持久之功 

海洋覆盖地球约71%的表面，是人类可持续发展的蓝色命脉。2024年，钦州海洋生产总值同比增长5.9%，占全市地区生产总值比重达42%，展现出蔚蓝经济的蓬勃动能。在这座滨海城市的发展图景中，如何实现生态修复与长远发展的平衡，成为一道关键课题。 

走进钦州市海洋局海域动态监管中心，一张视频监控位置图清晰标示着海岸沿线重点区域的“电子眼”。中心主任陆明华轻点鼠标，实时画面跃然屏上——这套覆盖全市海岸线24小时不间断的监测系统，可即时识别非法捕捞、违规用海等行为，并联动执法队伍快速响应，构筑起陆海联动、精准防控的数字防线。 

生态修复，不仅是发展观念与经济模式的深刻革新，更关乎社会共识的凝聚。犀丽湾附近的大环村，由北部湾大学研究生凌乙荣创办的海洋主题咖啡馆，成为传播生态保护理念的小小驿站。“海洋保护与每一个人息息相关。”凌乙荣说，通过举办公益课堂、生态讲解等活动，她希望更多游客从旁观者转变为行动者，汇聚起守护蓝色家园的涓涓力量。 

海洋生态修复的深层目标，是让受损的生态系统重获生机，这需要科学规划与分阶段推进，更离不开对自然规律的充分尊重。自然资源部第四海洋研究所热带典型生态系统研究室副主任陈旭阳介绍，当前海岸生态修复遵循全面统筹、系统修复、分类施策原则，根据生态系统受损程度实施差异化修复策略，例如对红树林、海草床等受损严重区域开展人工补植，对轻微退化区域则采取保护为主、自然恢复的方式。 

“修复工作不只关注单一物种或局部生境，更注重从生态系统的连通性、完整性和系统性出发，统筹推进整体修复。在实施过程中，也需注重修复区域与周边人文社会和景观环境的协调融合，力求实现生态、社会与经济效益的协同增效。”陈旭阳表示，期待各方能更加重视并协同加强生态修复的前期投入，开展扎实的本底调查与科学规划，为广西打造可持续的蓝色生态屏障奠定坚实基础。 

海洋生态修复是一场需要时间、耐心与智慧的漫长旅程，它呼唤完善的制度、科学的方法与系统精准的评估，考验着一座城市的发展定力。“钦州样本”以其生动的实践印证了：唯有人与海和谐共处，方能绘就可持续发展的蔚蓝未来。 

   信息来源：当代广西 




文章编号: ecb285821b7143ad4a64d4fd384b200f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (扎实推动广西海洋经济高质量发展) 2025-11-26 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247553498&idx=3&sn=594c9aee37066ac1d29e2d63ea5d5a1f






北海市铁山港（临海）工业区着力推动产业体系向绿色低碳、高效可持续方向发展。 

广西积极培育邮轮旅游精品线路，加快打造北部湾国际滨海度假胜地。图为“蓝梦之星”邮轮在北部湾国际邮轮母港啔航。 

发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国，是推动中国式现代化的有机组成和重要任务。今年7月1日，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第六次会议时强调，“推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路”。广西作为我国西部地区唯一的沿海省份，具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势。2024年，广西海洋生产总值达2580.9亿元，占全区地区生产总值的9%，海洋经济对全区经济增长贡献率为12.3％。面向未来，广西应乘势而上，坚持陆海统筹发展，持续优化海洋产业布局，不断深化向海开放合作，切实将海洋经济打造成为引领全区经济社会高质量发展的“蓝色引擎”。 

加强顶层设计，推动海洋经济高质量发展。海洋经济是国民经济的重要组成部分。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》指出，“坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国”。这一重要部署为广西“十五五”时期经略海洋指明了前进方向、提供了根本遵循。广西要将海洋经济高质量发展摆在突出位置，奋力书写向海图强新篇章。首先，完善规划政策体系。立足资源禀赋与产业结构短板，聚焦陆海统筹、产业升级、绿色低碳三大方向，高标准做好广西海洋经济高质量发展“十五五”规划编制工作，同步制定海洋渔业、滨海旅游、海洋新能源等专项规划，构建层次分明、衔接配套的规划指引体系。其次，理顺海洋管理职能。充分发挥自治区建设海洋强区工作领导小组统筹协调作用，建立健全海洋经济联席会议与专项任务专班协同机制，重点破解航道管理、海域权属、生态红线等跨部门协调难题，明确发展改革委、海洋局等关键部门在产业布局、项目落地、资源监管等环节的权责清单，切实提升海洋综合治理的系统性和协同性。再次，强化监测评估服务能力。针对当前海洋基础数据碎片化、监测评估体系不健全等问题，加快实施自然资源调查和海洋经济运行监测评估，构建集成资源储量、产业活力、生态健康等多元信息的“海洋经济云图谱”。此外，还需健全海洋经济标准和指标体系，完善海洋经济统计核算机制，加强部门数据共享与信息发布，以精准数据赋能科学决策，客观反映海洋资源动态与产业链运行效率。 

坚持科技兴海，以科技创新培育海洋领域新质生产力。科技创新是推动海洋经济高质量发展的核心驱动力。近5年来，广西持续加强海洋科研机构建设，累计支持海洋经济领域科技项目超200项，共有26项涉海科技成果获得广西科学技术奖；全区海洋科研教育增加值从2020年的95.9亿元增至2024年的141.1亿元，年均增长10.1%；建成自治区级海洋科创平台42家，构建了海洋生物医药等13条创新产业链，推动广西海洋实验室揭牌成立。然而，与沿海发达省份相比，广西在海洋科研投入、成果转化效率以及新技术应用等方面仍存在差距。振兴海洋经济，关键在科技。广西必须集中资源和力量，从前瞻布局、科技赋能和平台构建等方面入手，提升海洋科技的支撑能力。一是前瞻布局前沿研究。依托自然资源部第四海洋研究所等核心力量，聚焦“风渔融合”、海洋生物科技、海洋生态修复等方向，加快建设广西近岸海域赤潮智能监测预警系统，打造综合性海洋大数据中心，推进海洋智能观测、赤潮监测预警等前沿研究。二是攻坚关键核心技术。以人工智能赋能海洋经济，培育发展海洋领域新质生产力，集中力量在深海采矿、清洁能源开发、智能船舶与港口系统等方向攻关，构建自主可控的核心技术体系；加快推进海洋药物和生物制品等北部湾特色海洋生物资源的技术研发；加强TGV玻璃、深海石英玻璃等硅基新材料以及双相不锈钢等特钢材料的创新研究；着力突破深远海养殖装备、海上风电海工装备等关键技术。三是构建高能级创新平台。依托广西海洋实验室、广西高端特钢新材料科技成果转化中试研究基地等研究机构，建设硅基新材料研究中心、特钢全产业链科创高地、海洋生物医药中试基地等平台矩阵，建设辐射西南、面向东盟的海洋创新策源地。 

坚持产业强海，打造海洋经济重要增长极。海洋产业是海洋经济的核心组成部分。2024年，广西海洋第一产业增加值252.7亿元，第二产业增加值762.4亿元，第三产业增加值1565.8亿元，分别占海洋生产总值的9.8％、29.5％和60.7％；海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋电力业、海水淡化与综合利用业等4个新兴产业共实现增加值40.9亿元，比上年增长45%；沿海三市风电发电量77.79亿千瓦时，比上年增长74.4％。然而，广西海洋经济总量仅占全国的2.4%，与广东、山东等沿海发达省份相比存在明显差距。面对现实挑战，广西应精准把握发展新趋势，拓展发展新空间，推动海洋经济实现质效跃升。一是构建临港高端装备产业集群。优化广西南部海域空间布局，积极争取海上风电发展所需的海洋空间资源要素保障，重点发展大型海工装备、海上风电装备、特种船舶改装等产业，构建“海上风电开发+装备制造+运维服务”产业链，推进广西北部湾海上风电基地建设。二是推动海洋渔业全链条升级。谋划建设区域性现代化海洋渔业产业高地，加快建设北部湾国家级海洋牧场，发展深远智能网箱养殖、陆基工厂化养殖等模式，持续做大做强广西特色大蚝产业，探索南珠新型养殖路径，构建千亿级海洋渔业全产业链。三是打造滨海文旅典范。推进北部湾“山水海岛礁滩湾”一体化开发，深度融合海洋文化、民族风情、运河文化等特色资源，完善高端度假、康养、运动设施，大力发展滨海文旅、海上运动产业，推动广西—东盟跨境邮轮航线实现常态化运营，加快打造北部湾国际滨海度假胜地。 

坚持开放活海，拓展海洋经济共赢空间。开放性是海洋经济的基本属性。广西是东博会、峰会的永久举办地，也是西部陆海新通道的陆海交汇门户，区位优势独特、资源禀赋突出。2024年，广西高水平推进西部陆海新通道建设，北部湾港集装箱吞吐量突破900万标箱，海铁联运班列年开行量突破1万列。西部陆海新通道的骨干工程平陆运河建成后，将大幅缩短西南地区货物出海距离。然而，广西海洋开放层级亟待提升，与东盟的合作仍多局限于基础设施“硬联通”，存在产业链融合深度不足、高端航运服务欠缺、港航能级与粤港澳大湾区差距明显等问题。面对新形势，广西要以打造国内国际双循环市场经营便利地为抓手，主动对接高标准国际经贸规则，持续推进制度型开放，全面提升陆海联动效能。一方面，深化“21世纪海上丝绸之路”合作机制。加强与东盟国家在港口运营、航运物流、海洋渔业、滨海旅游等领域的合作，推动基础设施互联互通和产业链协同发展；依托中国—东盟卫星遥感应用中心，加强与东盟国家在海洋科技、环境保护、渔业等领域的技术合作与交流；建设一批跨境海洋经济合作区，构建深度融合的跨境产业链供应链体系。另一方面，构建高水平的经贸与服务体系。充分利用沿边临港产业园区、中国—东盟产业合作区等平台，引育海洋装备、海上风电等外向型企业及项目，推动风电设备、海工装备等产品出口；支持组建船舶融资租赁公司，探索构建运价指数体系；深化与粤港澳大湾区、海南自贸港的合作，培育水果、蔬菜等生鲜冷链特色航线；支持发展海洋服务业，着力提升航运、保险、涉海金融等服务业的国际竞争力，积极开拓海外市场。 

坚持生态护海，确保海洋经济可持续发展。良好的海洋生态是发展海洋经济的基础和前提。近年来，广西累计投资近40亿元，实施海洋生态保护修复项目10个，整治岸线195公里，修复滨海湿地约3300公顷。2018年以来，广西近岸海域布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头。尽管广西海洋生态监测预警体系不断完善，生态系统多样性、稳定性和可持续性增强，但海洋生态保护仍面临陆源污染问题突出、近岸开发保护矛盾尖锐、生态价值转化机制不畅、灾害防控能力不足等多重挑战。为此，广西必须坚持陆海统筹、系统治理，推动海洋产业绿色转型。一是强化陆海统筹治理。完善湾长制，健全污染联防联控体系，严格管控入海排污口，推进陆源污染物综合治理；统筹临港工业、海洋养殖与生态空间布局，推动航运业绿色转型，落实海域使用管控措施；健全海洋资源保护与开发利用法规制度，持续推进“美丽海湾”建设。二是加强生态保护利用。实施茅尾海、铁山港等重点海域的综合治理，加强红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的保护修复，提升蓝碳碳汇能力；科学开展增殖放流、人工鱼礁建设等活动，促进渔业资源修复，推动涠洲岛、斜阳岛区域创建国家级海洋公园。三是提升灾害防控韧性。构建“天空地海”一体化监测网络，优化海洋灾害“观测—预警—风险管控”体系；谋划建设北海海洋灾害模拟推演中心，提升海洋防灾减灾与应急处置能力，降低生态灾害对沿海养殖、旅游等产业的影响。四是深化海域合作。加强与东盟国家在海洋生态修复、生物资源养护、海上搜救、海洋资源调查、预警预报、蓝色产业等领域的合作，共建共享海洋生态治理经验与技术，提升区域海洋的可持续发展能力。 

   信息来源：当代广西 




文章编号: 2edda779a23f7a93f1901b783caa2ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (近期热点 | 第15届全运会的各科知识点汇总来啦！) 2025-11-26 余姚易学   余姚易学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDg2MDkxOQ==&mid=2247491482&idx=1&sn=ca88aec48fc1dcd587fed2ff6f40bffe






全运会战鼓擂响，激情燃动华夏！正在火热进行中的全运会，不仅是一场激烈的体育竞技盛事，更是展现国家综合实力和凝聚民族精神的重要平台。 

本文将围绕这场重大盛事，深入探讨其背后所蕴藏的多个知识领域，让我们一同了解其中的丰富内涵。 

                    关于第十五届全运会（滑动浏览） 

         0 

         1 

         道法考点 

1. 三地联办全运会的意义：是粤港澳大湾区建设中“文化体育合作”的具体实践，体现“一国两制”下区域协同发展的优势。 

2. 协同发展的举措：赛事资源共享（如场馆互通、裁判团队联合组建）、交通保障联动（跨区域赛事通勤安排）、文化宣传协同（三地共同推广全运主题活动）。 

3. 协同发展的成果：提升大湾区体育公共服务水平，增强区域文化认同感与凝聚力，为其他领域协同发展提供借鉴。 

可能出现的题目

1. 结合十五运三地联办案例，说明粤港澳大湾区协同发展对推动“一国两制”实践的意义。  

2. 十五运中，广东、香港、澳门共享赛事场馆和训练资源，请分析这一举措体现了大湾区发展的哪些理念？ 

3. 从“全民全运”视角，谈谈粤港澳大湾区如何通过体育合作促进区域民生融合。 

          02 

          英语考点 

1.全运会相关术语 

中国第十五届全国运动会：The 15th National Games ofthe People's Republic ofChina 

联合承办：jointly hosted 

特别行政区：special administrative region(SAR) 

粤港澳大湾区：The Greater Bay Area（GBA） 

运动员：athlete 

志愿者：volunteer 

赛事项目：sports event 

2.运动项目与动作词汇 

投掷：throw 跳跃：jump 击球：hit 

拦网：block aspike 

盖帽：blockashot 

铅球：shot put 

射击：shooting 射箭：archery 

3、句型 

①I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。 

②I'm rooting for... 我支持…… 

③... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。 

④It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！ 

⑤... totally deserved the win.……实至名归。 

⑥He/She broke the record!他/她打破了纪录！ 

         0 

         3 

         语文考点 

主题1：科技与文化的创新融合 

适用话题:传统与现代、科技与人文、文化创新、敬畏之心 

素材运用： 

开幕式上最引人注目的，莫过于三台工业人形机器人敲响青铜句锣的场景。青铜句锣是一种春秋战国时期的乐器，1983 年出土于广州南越文王墓。 

在开幕式上，它穿越两千多年的时光，与当代科技相遇——工业人形机器人用双锤敲响了这件古老乐器，奏响岭南名曲《彩云追月》。 

这一场景完美展现了传统与现代的交融。音乐总设计师舒楠描述其为“跨越千年的和鸣"。他回忆起为青铜句锣录音时“手都在颤抖”的场景，更是生动展现了当代艺术家对传统文化的敬畏之心。 

主题 2：粤港澳大湾区的同心园梦 

适用话题:家国情怀、民族团结、文化认同、共同体意识 

素材运用: 

本届全运会由广东、香港、澳门联合承办，开幕式上处处体现着“同根同源同心同缘、同梦同圆”的主题。 

当广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区组成的东道主方阵并肩入场时，现场的声格外热烈。而在升旗仪式中，广东奥体中心、香港金紫荆广场、澳门金莲花广场同时升起五星红旗，展现了粤港澳三地的紧密联系。 

开幕式总撰稿人乔卫指出，这一设计体现了“人们对这片土地文化生活和社会发展的共识、共情、共振”。 

         0 

         4 

         例题精选 

1、（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会吉祥物以（ ）为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

             A.白颈长尾雉 

             C.黑长臂猿 

             B.白尾海雕 

             D.中华白海豚 

2、（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本次全国运动会由粤港澳三地承办，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于（     ） 

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展 

②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化 

③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消 

④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略 

             A.①② 

             C.②④ 

             B.①③ 

             D.③④ 

———————— 

1.本届十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

2.①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。②:“国家治理体系与治理能力现代化” 属于国家治理层面的目标，侧重制度建设和治理效能，与 “经济意义” 无关；③：大型运动会具有极强的 “流量效应”，会吸引全国乃至全球观众前往粤港澳三地观赛，直接带动体育休闲消费、文化消费等等，③正确；④：“常态化沟通联络机制” 是三地为保障赛事及后续合作建立的制度安排，侧重 “机制建设”，服务于大湾区国家战略的整体推进，属于宏观战略层面的意义，而非直接的经济影响，排除。 

             0 

             5 

             物理/化学 

      力学：苏炳添跑步时的摩擦力应用跑鞋纹路增大摩擦、铅球投掷的抛物线运动巩立姣投掷角度与射程关系； 

      电学：分布式光伏系统的能量转化太阳能→电能，能碳管理平台的电路监测原理； 

      热学：低传热系数节能玻璃的保温原理减少热传导，变频空调的节能奥秘改变电流频率调节功率。 

环保材料 + 能源转化考点、绿色全运会 = 化学高频考点集合！ 

环保材料：场馆改造用的低太阳隔热系数玻璃，核心是化学涂层减少紫外线穿透； 

能源转化：绿电供应涉及的水能、风能、太阳能转化，碳捕集技术的化学原理； 

计算应用：已知每 18.8 万张绿色电力证书对应 1.88 亿度电，求每张证书对应的发电量化学计算常考单位换算。 

【单选】1、十五运会开幕式主火炬的“熊熊火焰”实际是通过何种技术实现的？ 

A、高压天然气混合氧气燃烧 

B、水雾喷淋结合光电科技效果 

C、液态氢能源高效燃烧 

D、可燃冰持续供能催化燃烧 

             0 

             6 

             历史 

       考点： 

海上丝绸之路：颁奖背景“海丝蓝”呼应大湾区历史定位。

古代礼器：火种盆“鼎盛同心”灵感源自花觚，体现传统与现代结合。 ‌

例题： 

【单选】2、开幕式上，千年青铜句鑃的乐音重现于世。关于青铜句鑃，下列说法正确的是： 

A、它口向上放置，声音清脆短促、穿透力强 

B、它出土于黄河流域，是中原文化的代表 

C、它与编钟的放置方式和音色特点相同 

D、它出土于3000多年前 

             07 

             生物 

        考点： 

        能量代谢：运动员长跑时的有氧呼吸与无氧呼吸切换；马拉松项目核心考点； 

        肌肉运动：短跑时肌肉细胞的ATP供能机制，游泳运动员的心肺功能调节； 

        健康管理：全运会健康服务体系涉及的体温监测、营养搭配，如运动员高蛋白饮食与肌肉修复的关系等。 

 ‌ 

                 08 

                 地理 

            考点： 

             区域地理：深圳湾大桥跨境马拉松连接深圳与香港，考区域协调发展、交通对城市的影响； 

             自然地理：广东赛区绿电来源云贵水电、南海风电、青海光伏，考我国能源分布特点； 

             人文地理：场馆改造与城市更新的关系，赛事对广州、深圳等城市知名度的提升作用。 

 ‌ 

第十五届全国运动会可不只是一场体育盛宴，更是一座蕴含着无数考点的知识宝藏！ 

从厚重的历史人文到独特的地理环境，从当下的时事政治到前沿的科技创新，各个学科的干货一应俱全，直接拿来用都没问题！大家赶快行动起来，将这些考点收入囊中。 




文章编号: 447da63d1951ee867d599cb62559908c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【落地自驾】G219国道上的广西，游「绝美蓝洞」，看「粉色海豚」，身份证就能出国「逛越南」) 2025-11-26 大驾旅行官方号   大驾旅行官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTUzOTc0NQ==&mid=2247506496&idx=1&sn=3231e822928eb41f090f65a6192d5e58






        广西的美丽，可不止桂林阳朔 

        走，去位于桂西南的广西边境 

        这里有世界闻名的长寿秘境巴马 

        这里有中国最美天窗群三门海 

        这里是百色起义的红色热土 

        ⬇️ 三门海，国内的果冻海溶洞秘境 

        这里有亚洲第一的跨国瀑布德天瀑布 

        「国道之王」G219的里程碑也在这里 

        中国最美边境公路迤逦万里

        点染了喀斯特峰林间最美的诗画田园 

        ⬇️ 被称为“水上桂林”的渠洋湖 

        还有，北部湾的碧波 

        粉色海豚逐浪，沙滩日落熔金 

        陆地的尽头与海洋的起点 

        在此汇成浪漫的风景线 

        ⬇️ 在三娘湾出海追海豚 

        还有，沿途的边贸口岸 

        可爱的战士们用赤诚守卫着祖国 

        在友谊关 

        中国九大雄关之一的千年雄关 

        我们还为您安排了越南出境一日游 

        免护照、免签证，轻松悠闲 

        ⬇️ 从友谊关出境至越南，仅需身份证 

        以近期气温为参考 

        桂西南平均温度要比武汉高10℃左右 

        12月出游，更是避开了人潮和雨季 

        没有夏日的暴晒 

        在晴多雨少的和暖冬日 

        一起来一趟 

        兼具风光、人文的暖冬之旅吧 

        大驾旅行 · 广西边境 

        自驾之旅 

活动形式 

        落地自驾 

        活动时间 

        12月11日-12月21日 

        11日10晚 

        活动费用 

驱车自驾：7180元/人 

租车自驾：7980元/人 

预定方式 

        旅行管家：一对一咨询 

咨询您的专属管家 

        旅行管家-燕子： 

        177 0723 8927 

旅行管家-CC：166 027 36000 

旅行管家-婷婷：133 0863 0927 

创办人大鹏：  159 7206 1872 

识别二维码可加微信 

参 考 行 程 

   完整行程安排 

   请查看文末 

山水广西 · 神秘边境 

G219国道风光画廊，边境风情暖冬之旅

   这趟为期11天的桂西南深度环驾 

   是一场贯穿喀斯特山水、中越边境风情 

   与中国南海（广西北部湾）的壮美之旅 

   一起来看看这趟行程有哪些亮点吧 

亮点1. 喀斯特山水 

   行程第一章节 

   我们将集中领略 

   广西喀斯特地貌的丰盛与美丽

    快来瞧，凤山三门海 

   那是大地悄然睁开的“天之眼” 

   乘一叶轻舟，穿行于喀斯特天窗之间 

   当阳光穿透溶洞的顶壁 

   投射在翡翠玉石一般的水面 

   仿佛驶入了一片梦幻蓝洞 

   古龙大峡谷的峡谷暗河 

   则是另一重风情秘境 

   我们将乘坐皮筏，由船工撑杆 

忽而置身于穹顶高耸的溶洞 

聆听水滴石穿的天籁 

忽而进入一线天的峡谷 

看藤蔓垂落，雨林蓬勃 

别忘了德天跨国大瀑布的激昂 

归春河水在此以三级跳的姿态跌落 

水声如雷，仿佛一曲永不停歇的磅礴交响 

这里与越南的板约瀑布相连 

共同演绎着跨越国界的自然奇观 

   更多呢？ 

   灵秀的鹅泉与浩渺的渠洋湖 

   还有悠远的明仕田园 

   共同书写着柔情诗篇 

   泉水游鱼的田园诗画 

   与峰林散落的水泊风光 

   让人恍然忘了身处冬天 

亮点2. 中越边境风情 

   当旅程继续沿着蜿蜒的边境线展开 

   我们将领略更多异域风情的一面 

   这里不仅是地理的分界 

   更是一条遍布着故事的「人文长廊」 

   中国九大名关之一友谊关 

   这最早可追溯至汉代的千年雄关

   见证了多少风云历史 

   且只翻看近代史： 

     1885年，冯子材将军在此 

   大败法国侵略者，获镇南关大捷 

     1907年，孙中山先生亲自领导 

   镇南关起义，打响反清第一炮 

     1949年，解放军将红旗插上 

   宣告广西全境解放 

   作为中国九大名关中 

   唯一一个还在使用的真正意义上的边关 

   我们还将在此体验越南出境一日游 

   免护照、免签证，仅需身份证 

   就可从友谊关前往越南谅山 

   漫步在同登街头 

   品尝一碗地道的牛肉pho 

   异国风情瞬间将我们包围 

   令人心动的，又何止这一个关口 

   在G219国道10000公里标志牌打卡 

   感受“国道之王”的壮阔里程 

   在东兴口岸 

   一眼望两国，见证国之大道交汇 

一路穿越关隘、界碑、里程碑… 

身后是历史与国界，是万里征程 

而眼前，是陆地尽头的蔚蓝 

亮点3. 中国南海（广西北部湾） 

   是的，行程的最后章节 

   我们将来到「陆地的尽头，海洋的起点」 

   这里是美丽的中国南海 

   ——广西北部湾 

   在万尾金滩

   偶遇头戴斗笠的京族渔人 

   踩着高跷在浅滩上拉网捕虾 

   在怪石滩、在白浪滩 

   看海浪与礁石、与沙滩 

   共同谱写着海誓山盟、海枯石烂的浪漫 

   钦州三娘湾，正等着你 

   来一场与“海上大熊猫”的相遇 

   乘船出海，碧波间 

   寻觅中华白海豚的倩影 

   飞驰在海上公路 

   无垠的“蓝色牧场”浮排点点 

   正当季的中国大蚝 

   诱惑着旅人们来尝鲜 

   以上这一切 

   尽在我们的「 

   大驾广西边境 

   」 

   11天时间，落地南宁往返 

     巡礼祖国的的西南边境 

   一起开啔一场别样的冬日之旅吧 

   大驾旅行 · 广西边境 

   自驾之旅 

   ▼详细行程概览 

12.11/D1，南宁集合 

路程：- 

用餐：晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

          今天我们将在【南宁】指定酒店集合，您可根据航班时间安排前往，入住酒店。 

          温馨提示：若您想要游览南宁风光，建议提前抵达、自由领略。 

12.12/D2，南宁-长寿村-百魔洞-凤山

路程：299KM，3.5H

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

从南宁出发， 探访世界闻名的【巴马长寿村】，感受独特的长寿文化；后深入“天下第一洞”【百魔洞】，洞内负氧离子含量高，拥有壮观的钟乳石群和天窗景观，一起来体验天然氧吧的神奇魅力吧。 

12.13/D3，凤山-三门海-百色起义纪念馆-百色

路程：165KM，2.5H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

从凤山出发，乘船穿梭于【三门海】碧蓝色的喀斯特天窗群间，领略“山中有海，海上有门”的奇幻景色。 

游览尽兴后，驱车前往【百色起义纪念馆】，深入了解百色起义的红色历史，感受革命精神。 

12.14/D4，百色-渠洋湖-鹅泉-靖西

路程：170KM，2.5H 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

驱车前往【渠洋湖】，乘舟观“水上桂林”的浩渺烟波；后驱车前往【鹅泉】，欣赏泉清鱼跃的田园诗意。 

12.15/D5，鹅泉-古龙山大峡谷-德天跨国大瀑布-明仕田园 

路程：105KM，2H 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

今天第一站，我们将前往【古龙山大峡谷】，体验“一漂穿三洞”的奇幻漂流，后前往【德天跨国大瀑布】，感受亚洲第一跨国瀑布的磅礴气势。 

晚间抵达【明仕田园】，清澈的明仕河如碧色缎带蜿蜒于喀斯特峰林之间，船工的山歌与潺潺水声相和，远处壮寨的炊烟袅袅升起，构筑了一个令人忘却尘嚣的世外桃源。 

12.16/D6， 明仕田园-沿边公路-友谊关-凭祥

路程：180KM，3.5H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

早晨从如诗如画的明仕田园出发，自驾体验被誉为“千里边境线”沿边公路的独特魅力，后抵达凭祥市的【友谊关】，感受这座“中国南大门”的千年雄关气概与边贸活力。 

12.17/D7，凭祥-越南谅山-凭祥

路程：- 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

今天我们将从凭祥出境至【越南谅山】，开啔说走就走的越南风情一日游，游览尽兴后回友谊关入境。 

12.18/D8，凭祥-爱店口岸- G219国道纪念广场-东兴

路程：280KM，6H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

今天我们将沿着【G219国道】，途中远眺爱店口岸，在峒中口岸与浪漫的1314号界碑合影，并找到具有特殊里程碑意义的G219国道10000公里标志牌进行打卡，前往【G219国道纪念广场】感受这条“国道之王”的意义。 

12.19/D9，东兴-东兴口岸-大清国一号界碑-万尾金滩-白浪滩

路程：95KM，2H 

用餐：早、中餐 

酒店：大驾精选酒店 

探访【东兴口岸】，感受中越边境的氛围并远眺越南芒街；随后前往瞻仰具有百年历史的【大清国一号界碑】。 

下午沉浸在【万尾金滩】的金色沙滩与京族风情中，南下至怪石滩、【白浪滩】，领略“黑沙白浪”的独特海滨风光。 

12.20/D10，防城港-三娘湾-海上公路-钦州老街-钦州 

路程：150KM，3H 

用餐：早、中、晚餐 

酒店：大驾精选酒店 

驱车前往【三娘湾】，乘船出海寻觅中华白海豚的灵动身影；后驾车飞驰于碧海蓝天之间的钦州海上公路，后漫步在【钦州老街】，在百年骑楼间感受历史烟火气。 

12.21/D11，钦州-南宁散团

路程：125KM，1.5H 

用餐：早餐 

住宿：温馨的家 

今天我们将驱车返回【南宁】，办理完退车手续后，大家可根据自己的航班时间，返回武汉温馨的家。祝大家一路顺风，期待下次行程再见~ 

   说明：由于天气等多方面因素影响，本行程仅供参考，具体行程以大驾旅行的出团通知书为准，领队有权根据不可抗力因素改变行程顺序。 

          活动费用： 

          驱车自驾：7180元/人 

          租车自驾：7980元/人 

          租车每车按4人计算，如不满4人，需补座位费 

          ※报名截止时间至12 

          月8日 

          12:00 

          ※本行程10人成团 

          ※本行程包含越南谅山一日游，车友需提供身份证信息提前审核，部分公务员、央企高管等因政策原因限制出境，敬请理解 

          费用包含： 

          车辆： 

          租车自驾含车辆租赁费（标配车型：坦克300） 

          酒店：行程所列精选4钻或5钻酒店或民宿 

          门票： 

          行程所列景区首道大门票和必要景交 

          餐饮：行程所列餐饮（10早15正）‍ 

          领航： 

          优秀领航员全程保障执行 

          保障：手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具 

          特别赠送：100 万旅游意外险+旅行社责任险 

费用不含： 

1、落地自驾不包含往返南宁大交通费用 

2、车辆路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金 

3、不可抗力：因交通延阻、大风、大雾或延期等不可抗拒因素所产生的额外费用

4、旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失 

5、在费用包含项目中未提到的其他一切费用 

          本产品由 

          大驾国际旅行社武汉有限公司 

          提供正规旅行社合同及相关服务 

          经营许可证：L-HUB-101282 

          预定方式： 

          先报：人数+车数，给【 

          旅行管家 

          】预留位置 

          后提交：姓名+身份证号+电话 

          旅行管家-燕子：177-0723-8927（微信同号） 

旅行管家-CC：166-027-36000（微信同号） 

旅行管家-婷婷：133-0863-0927（微信同号） 

创办人大鹏：  159-7206-1872（微信同号） 

一对一咨询 

您的旅行专属管家

          报名者须在 

          12 

          月8日12:00前 

          交清费用，酒店房间需提前预备，交完费算报名成功。请提供真实姓名及身份证号，以便统一购买自驾出行商业保险。 

拼车原则： 

本着自愿公平互惠原则，请拼车人员与车主共同分担汽油费和路桥通行费，按人均计算，双方自行结算。 

本文部分文字及图片来自于网络 

如侵犯到您的权益，请及时通知我们 

单独点击以下二维码 

    获取更多信息 




文章编号: 9a60cb32d421e00d3a887bd261f0218d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (布氏鲸识别数量超过70头，中华白海豚超过471头！) 2025-11-26 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247626713&idx=1&sn=40d42881401cdf930aad57a2d016e0c5






“十四五”以来，广西累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，布氏鲸识别数量超过70头，中华白海豚超过471头。 

来源：当代广西视频号

主办：北海市生态环境局 

承办：北海市环境宣教中心 




文章编号: 79c7ba715ab8023fba6182b898531630
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (厦奥资讯 | 关于厦门奥体中心白海豚游泳馆冬令时营业调整通知) 2025-11-26 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247501821&idx=1&sn=0d38ba1e8d5c6be3c08cc8ddb999d464






白海豚游泳馆 

冬令时营业调整通知 

尊敬的市民、顾客朋友： 

                随着气温逐步下降，为保障大家的游泳体验，厦门奥体中心白海豚游泳馆已开啔恒温加热，并将于2025年12月01日-2026年05月30日对开放区域及营业时间作如下调整： 

                一、水乐园闭园 

                白海豚游泳馆水乐园自12月01日起暂停开放 

                二、训练池开放时间调整 

                周一至周五：12:00 - 21:00 

                周六、周日及法定节假日：9:00 - 21:00 

                白海豚游泳馆将持续提供温暖、舒适、安全的游泳环境，如有疑问，欢迎致电：0592-3707001 

                感谢您的理解与支持！ 

厦门奥体中心  

2025年11月19日 




文章编号: fedbf2c747f82db1639e3fb8e26c2ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (会议倒计时 | 第十六届妇幼健康发展大会) 2025-11-26 益童生长   益童生长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxNzEwOQ==&mid=2247485944&idx=1&sn=4e9afc2f41a3768b53246c13934e0da4




会议倒计时 | 第十六届妇幼健康发展大会

益童生长    益童生长

在小说阅读器中沉浸阅读

转载自中国妇幼保健协会服务号

2025.11.27-29 | 福建厦门

致

参

会

嘉

宾

在全国上下深入学习党的二十大和二十届三中、四中全会精神之际，为全面贯彻落实“一法两纲”和健康中国战略，进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日-30日在福建省厦门市召开“第十六届妇幼健康发展大会”，本次大会设有1个主论坛和37个分论坛，将邀请全国妇幼领域包括院士在内的百余位知名专家学者作报告。

初冬啔序，鹭岛迎宾。在全面贯彻党的二十大和二十届三中、四中全会精神的关键节点，在健康中国建设向纵深推进的壮阔征程中，我们以 “科技创新 赋能妇幼健康高质量发展” 为初心，怀揣 “母亲强、儿童强、中国强” 的使命愿景，齐聚闽南明珠――厦门，共赴第十六届妇幼健康发展大会的学术之约！

中国妇幼保健协会

2025.11.24

大会论坛介绍

大会相关信息

会议时间

主论坛时间：

2025年11月28日 8:30-11:40 

分论坛时间：

2025年11月27日 19:30-21:30

2025年11月28日下午-29日下午

以分论坛通知为准。

会议地点

厦门国际会展中心：

厦门市思明区会展路198号

厦门国际会展酒店：

厦门市思明区会展二路199号

海峡大剧院：

厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧

维多利亚酒店：

厦门市思明区滨海街道环岛南路6699号（近椰风寨）

报到时间及地点

11月27日全天：

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。

11月28日 7:30-18:00：

厦门国际会展中心C3大堂报到

注册费标准

注册费（含资料费、餐费等）：

◆非会员1500元/人，会员1400元/人；

◆交通、住宿费用自理。

报名方式

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下：

开户名：中国妇幼保健协会

开户行：招商银行北京万泉河支行

账户号：110906850910605

汇款时，请注明：第十六届妇幼健康发展大会/分论坛名+姓名

微信长按（或扫描）上方二维码

选择对应分论坛名报名。

选择【线下转账支付】时请上传转账截图。

咨询电话

报名系统联系人：

苑福仁 13311319458

住宿酒店联系人：

日航酒店：

刘志远 13011119372

维多利亚酒店：

李文华 13810182595

白海豚酒店：

信东洁 18519224043

悦来海景酒店：

高燕铭 13911257175

君泰酒店：

王 瑞 18515519058

广莱美居酒店：

刘志远 13011119372

牡丹国际大酒店：

许津航 18713582979

瑞颐酒店：

李燕琼 18611648697

分论坛联系人：

见各分论坛通知

住宿安排

论坛入选酒店

日航酒店

地址：厦门市思明区文兴东路199号

距离：距会场车程5分钟

星级：五星

价格：500

联系人：刘志远 13011119372

维多利亚酒店

地址：厦门市思明区环岛南路6699号

距离：距会场车程10分钟

星级：五星

价格：550

联系人：李文华 13810182595

白海豚酒店

地址：厦门市思明区会展南二路256号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：400

联系人：信东洁 18519224043

悦来海景酒店

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：高燕铭 13911257175

君泰酒店

地址：厦门市思明区文兴西路1459号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：王  瑞 18515519058

广莱美居酒店

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：刘志远 13011119372

牡丹国际大酒店

地址：厦门市厦门市莲前西路568号

距离：距会场车程15分钟

星级：四星

价格：450

联系人：许津航 18713582979

瑞颐酒店

地址：厦门市思明区鹭江道12号

距离：距会场车程20分钟

星级：五星

价格：580

联系人：李燕琼 18611648697

酒店预订说明

1．预订酒店条件：

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。

2．酒店预订流程：

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。

3．关于酒店预定金说明：

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。

4．酒店住宿发票说明：

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。

大会交通路线

1

大会地点

厦门国际会展中心地址：

福建省厦门市思明区会展路198号

厦门国际会展酒店地址：

福建省厦门市思明区会展二路199号

海峡大剧院地址：

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧

维多利亚酒店地址：

福建省厦门市思明区环岛南路6699号

周边布局及交通线路图

2

交通路线方案

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车：

车程约25分钟。

◆公交路线：

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站；

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车：

车程约30分钟。

◆公交路线：

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30

◆地铁路线：

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】

厦门站（火车）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车：

车程约15分钟。

◆公交路线：

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00

会议通知下载

◆会议报名二维码：

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”：

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”：

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。

◆协会官网http://www.cmcha.org：

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。

注册费开票

注册费开票说明：

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。

注册费退费条件及申请说明：

1. 退费条件：会议开始前可申请，会议开始后不接受退费申请。

2. 满足条件的请到个人中心申请退费，4个工作日内办理退费。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中国妇幼保健协会定于2025年11月27日-30日在福建省厦门市召开“第十六届妇幼健康发展大会”，本次大会设有1个主论坛和37个分论坛，将邀请全国妇幼领域包括院士在内的百余位知名专家学者作报告。


文章编号: 52146a615c75a0728ec63cff59d444ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (当“大湾鸡”撞上化学：这只“海豚鸡”里藏着多少化学彩蛋？) 2025-11-26 青岛农业大学化学与药学院   青岛农业大学化学与药学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkzMjA2Nw==&mid=2247536232&idx=1&sn=a691c0392c287ad13f3273d30d6f883d




当“大湾鸡”撞上化学：这只“海豚鸡”里藏着多少化学彩蛋？

化药宣传部新媒体    青岛农业大学化学与药学院

在小说阅读器中沉浸阅读

 当“大湾鸡”撞上化学：

这只“海豚鸡”里

藏着多少化学彩蛋？

最近全网被全运会吉祥物“大湾鸡”刷屏了——明明是中华白海豚原型，却因为圆滚滚的造型被广东网友脑补成“白切鸡+豉油鸡”，连设计师都忍不住喊冤：“选海豚就是怕被吃啊！”

但你知道吗？这只“又豚又鸡”的萌物，从头到脚都藏着化学知识点！今天咱们就从“大湾鸡”的颜色、材质、甚至“皮肤变色”，扒一扒它的化学彩蛋~

PART.1

       “粉白双鸡”？       

其实是白海豚的“化学体温调节术”

“大湾鸡”有粉色和白色两个版本，这可不是为了对应“豉油鸡”和“白切鸡”——这是中华白海豚的“生理化学特技”！

成年白海豚的皮肤会随体温变化“变色”：当它们活跃时，皮下血管充血扩张，血液中的血红蛋白（含Fe²⁺）与氧气结合，让皮肤透出粉色；而休息时血管收缩，皮肤又变回白色。

知识点：血红蛋白的变构效应——Fe²⁺结合O₂后，蛋白质空间结构改变，颜色从暗红转为鲜红，这也是我们动脉血呈鲜红色的原因！

PART.2

     “鸡皮”这么Q弹？      

是高分子材料的“魔术”

你摸到的“大湾鸡”毛绒玩偶，手感软乎乎又不掉毛，背后是化学材料的功劳：

外层绒毛：通常是聚酯纤维（PET），通过加聚反应合成，耐造又易清洗；

而扮演“大湾鸡”的少年们穿的8公斤重玩偶服，之所以没“闷坏”，是因为面料加了透气膜（PTFE微孔膜）——纳米级孔洞能让水蒸气透出，同时挡住水珠，这也是冲锋衣的常用材料！

填充棉：高弹的聚丙烯（PP），分子链呈螺旋结构，挤压后能快速回弹。

要是你买到带“解压泡泡”的周边，那是硅胶（聚硅氧烷）——Si-O键的稳定性让它又软又耐用。

冷知识：PET不仅能做玩偶，还能做饮料瓶，回收后甚至能纺成衣服（“可乐瓶变T恤”就是这个原理！）

PART.3

     “鸡”能跳这么高？     

藏着能量转化的化学逻辑

参考：2025全运会组委会

扮演“大湾鸡”的武校少年能蹦能跳，靠的是体内ATP的“化学能→机械能”转化：

我们吃的一些食物经消化分解为葡萄糖，葡萄糖通过细胞呼吸生成ATP（三磷酸腺苷），ATP水解时释放的能量，让肌肉收缩完成跳跃动作。

这只被网友戏称为“大湾鸡”的中华白海豚吉祥物，不仅靠圆滚滚的造型圈粉无数，更藏着满满的化学玄机——从体温调节的变色原理，到玩偶材质的高分子魔术，再到跳跃背后的能量转化，都把枯燥的化学知识变得鲜活又好懂。科学从不是遥远的公式，而是藏在身边的趣味彩蛋！

化学与药学院宣传部新媒体中心

图片 | 郭璇奕

文字|郭璇奕

排版|郭璇奕

学生编辑 |李爱佳詹昌鹏

审核编辑|李爱佳詹昌鹏

责任编辑|张友民胡勋涛

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

当“大湾鸡”撞上化学：这只“海豚鸡”里 藏着多少化学彩蛋？


文章编号: e166c029dc577784f57adf8a94dd25d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (研学旅行的课程化如何体现？——以港珠澳大桥探秘之旅为例) 2025-11-26 京城研学   京城研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY0NDU0Nw==&mid=2247483742&idx=1&sn=6d0d6ab49d9981247f2d692d237daa8f






      教育部、国家发展改革委等11部门印发的《关于推进中小学生研学旅行的意见》中指出，中小学生研学旅行是研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动。它有四个基本原则：教育性、实践性、安全性、公益性。作为学校的教育教学活动，研学旅行与普通旅行不同，教育性是其最重要的原则之一。教育性的体现如果只是在旅行的基础上增添与课本知识相关的学习活动，未免有些浅显，将研学旅行的整个过程当作一个完整的课程，理清教学目标，精设教学内容，挖掘学习深度，明确教学成果，评价巩固推广，进行精密的课程设计，才能有效而有意义的完成这项工作。 

    2018年，港珠澳大桥正式通车。它是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。400多项新专利、创造7项世界之最、整体设计和关键技术全部自主研发。无论在爱国情怀、工匠精神、经济文化等人文领域，还是工程技术、自然环境、创新研发等自然科学领域，港珠澳大桥探秘都是一个不错的研学课程主题。 

    2019年，随着北京市第五中学PBL项目式学习研究逐渐深入，这一主题被高一三班选取，研学活动分段进行，前期校内项目学习，后期校外研学旅行的方式开始了探究式学习的过程。北京市第五中学的研学旅行想要区别于游学旅行，强调从问题出发，重视学生在学习过程中的问题提出，设计探究，考察考证，成果评价等具体呈现，希望为学生提供“因为有项目要研究从而需要实地旅行考察”为目的的研学旅行。下文就以这次研学旅行为例，分析探究研学旅行的课程设计是如何体现的。 

一、研学旅行应具备明确的教学目标 

    所有研学旅行课程的设计之初，都有必要制定本行程的具体教学目标。旅行在时间上一般需要长达几天，在地点上也可能不止一个地方，每个地方都有很多值得一去的人文或自然资源。如果没有具体的教学目标，旅行的行程就容易分散，有些体验地点的教育目的就容易不明确。 

  而教育部组织研制的《中小学综合实践活动课程指导纲要》也在这方面作出了具体指导：学生能从个体生活、社会生活及与大自然的接触中获得丰富的实践经验，形成并逐步提升对自然、社会和自我之内在联系的整体认识，具有价值体认、责任担当、问题解决、创意物化等方面的意识和能力。 

   “港珠澳大桥探秘之旅”在设计之初就定制了明确的课程目标，从问题解决上，课程希望学生能够运用牛顿运动定律分析港珠澳大桥的弯道设计，能够通过对珠港澳大桥建筑材料的分析，了解铁的性质及其在生产、生活中的应用。通过港珠澳大桥建设过程中对白海豚的保护，理解生态系统的稳定性如何受到自然或人为因素的影响，生物多样性对维持生态系统的稳定性以及人类生存和发展的重要意义……等等，这些都取自于高中物理、生物、地理等学科的课标，由各学科教师几次会议研究制定。从价值体认与责任担当上，课程希望学生从大国重器的建设过程中了解每一个参与者如何做好自己的工作，不仅尽职尽责，还精益求精，如何汇集一众个人的力量，形成令人震撼的雷霆之举。从创意物化上，港珠澳大桥的建造过程，就是一本活教材，教学生面对难解的自然条件，如何取得跳出层面的解决之道。 

   本着这样的课程目标，学生们在总的主题“港珠澳大桥探秘之旅”下，又根据自己不同的关注点，选择了不同的研究重心：“港珠澳大桥建设中的白海豚保护”、“港珠澳大桥防海水腐蚀技术研究”、“港珠澳大桥建设对当地环境的影响及应对措施”、“港珠澳大桥带来的交通变化对不同地区的社会经济影响”……由此，每一个学生在这个课题中都找到了自己的问题，以及探究这一课题的动力。我们的研学旅行也就有了方向和起点。 

二、研学旅行的教学过程中应体现科学的研究方法 

   对于问题探究，学生应了解基础的科学的研究方法。这在早期的研究性学习课程中早有成形的系统的教学理论指导。而这一过程，能有效的提高研学旅行的教学效果和成果深度。 

（一）采用文献研究法的必要性 

   在前期的校内学习过程中，学生们主要的研究方法就是文献研究法。因为缺少实地探究的条件，学生们主要通过纪录片、主流报道、相关论文来了解港珠澳大桥的建造过程，以及自己的选题在整个工程中的位置和实施。而指导教师也就如何进行正确有效的文献研究以及如何通过文献研究提高选题的准确性完成了教学和引导。 

   这一阶段是必不可少的，在出发之前，学生们心中应该有问题，有探究的动力，但这问题和动力不应该是浅显的，简单查阅就可以知道的，而是需要思考和探究才能了解下一步的。通过大量文献的阅读和探讨分析，同学们会在一定程度上对问题有了解，了解后也一定会有更深入的问题产生。有了这样的主观能动的付出，学生们在出发后经历一切的参观、体验和探究都会带上不同高度的眼光和感受。而且后期的探究也会更加自如主动、目标明确。 

  （二）访谈研究、实验研究等基础研究方法的穿插实施 

   在后期的研学旅行过程中，参观、体验和讲座作为常用的学习活动方式经常出现。这些学习活动如果不经设计，很容易使学生处于被动接受的状态。因为有前期的文献研究基础铺垫，港珠澳大桥探秘之旅的同学在每个活动环节前都有准备自己的预设问题。这次旅程安排了“南海海洋工程勘察与环境研究院郑兆勇工程师的港珠澳大桥环境评测及决策方案交流讲座”、“南海预报中心预报室副主任罗军的海洋预报如何为港珠澳大桥建设提供服务保障讲座”“港珠澳大桥管理局的港珠澳大桥建设与管理展示交流”“珠江口白海豚自然保护区管理基地的白海豚保护展示交流”等很多专家讲座交流机会。由于有前期研究的铺垫，在讲座收听时，很多同学在听到具体的案例分析时感同身受，能够深入理解，在收听后，专家问到同学们有什么问题可以交流时不会出现空场，能够提出大量专业的问题进行深入的研究。当然，在收听讲座的前期，教师应该进行访谈研究法的教学指导，引导学生科学准确的提问，有序有条理的梳理讲座内容，分析访谈结果。这样可以大幅度提高讲座的教学效果。在港珠澳大桥管理局的展示交流活动中，因为工程师时间紧张，我们甚至取消了讲座时间，全部转换成专家访谈的形式，由学生进行问题的提出，专家给予具体的分析与指导。这一过程不仅没有冷场，同学们提出的问题深度得到了工程师的肯定，工程师给予的问题分析也让同学们受益匪浅。 

   纸面上的探究终究难以形成身受的理解，广州市建设工程质量安全检测中心作为科普基地为同学们提供了抗渗实验、力学实验、水泥实验等工程类的实验机会。通过实验体验，同学们能够见识真正的应用性实验的研究方法，也对土木工程的皮毛有了直观的感受。这时候插入实验研究的教学指导再好不过，既有理论指导，又有实际应用，大大提高学生对实验研究的理解与对港珠澳工程繁复的直观理解。 

（三）不同的教学目标需要不同的研究方法 

   《港珠澳大桥探秘之旅》有明暗两条研究线索。一条落在问题解决、创意物化的教学目标上，引导学生完成自己课题的研究。另一条落在价值体认、责任担当的教学目标上，引导学生观察工程与环境、经济和文化之间的关系，明白公民责任与爱国奉献的价值观念。    

   这部分我们以中山大学为起点，了解一代代学子为了强国梦抛头颅洒热血，立志为祖国做大事的爱国情怀，以广东省博物馆的参观为基础，了解海上丝绸之路的缘起，与本地经济、文化发展的来龙去脉、以航空科普基地为某一视角，展望港珠澳大湾区的发展方向与特点，最后走上游轮，在海上看珠海，畅游港珠澳大桥。当游轮从港珠澳大桥的桥底穿过时甲板上“我和我的祖国”的歌声响起，同学们为自己的祖国和工程师们感到自豪的感情得到了归宿与升华。 

三、应重视教学成果的巩固与推广 

   每一次研学旅行都会为老师和同学们带来不同的收获和思考，总结和汇报是重要的最后一步。除此之外，学校应重视每个成果在不同范围内的推广与传承。我们都知道研学旅行工作“部分试点地区取得显著成效”也有很多学校和地区一直无法取得成熟的工作经验。那么总结、汇报、推广、传承就显得尤为重要。这不仅在自己的学校内部促进研学工作不断深入不断的体系化，科学化，为学生带来越来越成熟深入的思考，也促进研学旅行整体工作的进一步规范和提高。《港珠澳大桥探秘之旅》在行程之后完成了学生论文的升级和成果汇报，还参加了CNR香港之声的访谈节目，分享了这次研学旅行的初心和教学意义。这一旅程也会在每一级喜欢相关选题的学生中得到传承和深化。 

四、研学旅行的教学资源的获取 

   研学旅行的课程资源依赖于学校的日常课程教学资源的筹备。北京市第五中学与很多高校的校本选修课合作教学历年已久。有很多有情怀参与中学教学研究的专家资源，这为我们设计研学旅行课程提供了有力保障。 

   研学旅行的课程资源依赖于可靠的研学旅行策划公司。很多专业的研学旅行课程开发公司经过不断的政策学习和业务进化对研学旅行的设计和资源筹备越来越能有效的服务教学。但这部分我们必须与公司做深入的探讨与交流，不能完全依赖公司方的安排。 

   除此之外，国家加强研学旅行基地建设的工作推进也为课程资源的发掘提供便利，为了找到与港珠澳大桥相关的工程类科普基地，我们从网上进行了大量的信息收集。由此发现广东省在科学技术普及基地认定考察评审工作上做了非常细致的工作，通过筛选，我们找到了广州市建设工程质量安全检测中心，他们展示的科普实验非常符合我们的教学目的，通过电话联系，检测中心同意了接待我们，并为我们安排了详尽的实验体验与教学，是我们这次旅行中的意外之喜。 

五、研学旅行课程应具备的实践活动课程特点 

   研学旅行可以加入更多的职业体验元素，尤其是高中学生。高中生对各种基础生态文化的体验已有很多。这个时期的学生渴望与真实的社会生活密切接触。理论联系实际，所学的知识在真实的生活领域是如何应用的一定是他们关注的话题。所以研学旅行的设计一定要在环节上让学生接触成人在职业生活上是如何处理相关问题的。这也有利于学生对职业生涯规划的理解。 

  研学旅行可以加入劳动教育的元素，劳动教育的核心是工匠精神，每一领域到了可以展示的环节必然有匠人用心良苦的体现，这次港珠澳大桥探秘之旅就从多个角度展示了工程师们的呕心沥血与匠心独运。当然这一元素也可以以不同的方式融合到研学旅行的教学设计中。 

    研学旅行必须加入爱国主义教育，万里江山如画，世代匠心筑成。旅行的意义在于此，教育的意义也在于此。研学旅行在这方面从教育方式上具备天然的优势，当我们身处祖国的名山大川之中，目睹一代代先辈在建设祖国的浪潮中前赴后继，对祖国的热爱和依恋是自然而然的产生的。研学旅行的课程设计在这一环节必须精心准备，艺术性的处理。 

   研学旅行课程的发展还在继续，每一次的行程都是一次讨论与积累，在不断前行的教育活动中，我们努力的消除消极的部分争取积极的闪光点。总有一天，会形成具备不同特色的有力的教育教学课程，为广大学生服务。 




文章编号: b5268d867a344afbc3b044b5a35cbf11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【会员动态】新华文轩：九条研学路线！这个冬天，向知识出发，让成长不留白) 2025-11-26 四川省上市公司协会   四川省上市公司协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI3NjQyMQ==&mid=2247514420&idx=4&sn=713369ede2fdadd2202e6a65ea59bc75






还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理； 

8. 每日清洁：每日清扫、消毒车辆，保持车内空气清新； 

9.安全落座：一人一车，学生从第二排开始入座，最后一排正对走道座位不坐学生（或由随车辅导员、教官、老师等成人落座）； 

10.路线合法：每次活动报备路线并取得旅游包车线路牌，确保行车路线合法合规； 

11.驾龄丰富：驾驶员具有10年以上驾龄，无不良驾驶记录，并定期参与运输公司业务培训； 

12.安全驾车：连续驾车不超过2小时，每2小时停车休息时间不少于20分钟，驾驶员不疲劳驾驶。 

保险保障 

1.赠送保险：与中国人民保险、中国平安保险合作，为出团师赠送团期内保险服务； 

2.理赔团队：保险理赔团队24小时在线； 

3.旅行社责任险：购买足额组织者责任险及足额旅行社责任险。 

师资团队保障 

1.资质标准：工作人员具有教师资格证/导游资格证/红十字救护员证等资质，并定期开展应急救护培训； 

2.人员配备：每批次研学团配备专属总控1-2名，负责全程统筹协调、安全管理及应急事件处置；每车按1:15师生配比标准配备驻点研学导师、安全员、研学辅导员； 

3.全程监管：建立“事前准备、事中管理、事后总结”三位一体的研学旅行安全风险防控体系，实现对安全风险的专业化、动态化、精细化管理。 

联系方式 

地区 

老师 

联系电话 

成都(主城区内) 

吉老师 

13618017314 

成都(主城区外) 

谢老师 

17612856777 

巴中 

廖老师 

13350233687 

达州 

饶老师 

18383335912 

德阳 

马老师 

18608113733 

广安 

杨老师 

15884926764 

广元 

张老师 

18781272929 

乐山 

吴老师 

16608331520 

泸州 

杨老师 

13330787520 

眉山 

曾老师 

18181831333 

绵阳 

黄老师 

18030741193 

南充 

王老师 

15228113231 

内江 

杨老师 

15928089863 

攀枝花 

韩老师 

18982343311 

遂宁 

夏老师 

18282550803 

雅安 

唐老师 

13551582515 

宜宾 

李老师 

18683107337 

自贡 

兰老师 

18281336674 

资阳(含简阳) 

明老师 

13739443212 

凉山 

陈老师 

13908155456 

温馨提示 

文轩行知研学将根据天气、交通、学员不同年龄的感知能力等情况，对活动进行合理调整，保证活动总量和研学品质。 

   来源：新华文轩 

     免 责 声 明 

     本文不构成任何投资建议，投资者不应以该等信息取代其独立判断或仅根据该等信息做出决策。我们尽可能保证本文信息准确可靠，但对其准确性或完整性不作保证，亦不对因使用该等信息而引发的损失承担任何责任。 




文章编号: 7cb4aca786ece4d84c72ce159df783f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【宏心·校园动态】执梦为笔，绘聚童心 —— 福清市宏路中心幼儿园第八届运动会会徽与吉祥物璀璨揭晓) 2025-11-26 福清市宏路中心幼儿园   福清市宏路中心幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg4NDUwMA==&mid=2247492693&idx=1&sn=2a000f3f3eb8a4037f0207b94b78dd9f






执梦为笔 

绘聚童心 

福清市宏路中心幼儿园 

第八届运动会会徽与吉祥物璀璨揭晓 

倍受瞩目的福清市宏路中心幼儿园第八届运动会徽与吉祥物征集活动正如火如荼进行着。活动开展以来，我们收到不少来自家长和孩子们的作品，每件稿子都满载着创意与温情，不仅展现了孩子们天马行空的想象力，也凝聚着家庭的智慧与温暖。每一个精心设计的造型都寄托大家对运动会的美好期待与祝福，为本次运动会注入了无限的灵感与活力。 

本届运动会会征与吉祥物征集过程带给幼儿园满满惊喜与感动。我园通过细致筛选与评审，第八届运动会会徽与吉祥物新鲜出炉啦！我们祝贺所有获奖者：你们精彩的设计必将为本届运动会增添亮丽色彩，带来更多欢乐！ 

第八届运动会会徽 

设计者：大二班 李言成家庭 

创作说明： 

   爱心元素：呵护与成长的双重隐喻两颗造型饱满的大爱心，代表幼儿园园丁的温暖呵护，是孩子成长的坚实后盾；大爱心包裹着小爱心，象征孩子们在园丁的悉心关怀下，在运动中释放天性、健康成长，在欢乐氛围里收获成长的喜悦。 

   彩虹跑道：活力与希望的视觉延伸，底部的四色彩虹跑道，既是运动场景的具象化表达，又寓意孩子的成长之路绚烂多彩。彩虹的缤纷色彩传递出运动会的欢乐氛围，流畅的弧形线条充满动感，寓意孩子们在运动跑道上肆意奔跑、尽情欢笑，以运动为纽带，奔向充满希望的成长旅程。 

   整体表达：主题与童趣的深度融合爱心的嵌套结构与彩虹的动感线条相互呼应，将“运动、健康、成长、欢乐”的主题贯穿始终。传递出园丁呵护下，孩子在运动中健康欢乐成长”的美好愿景。 

第八届运动会吉祥物 

设计者：大二班 李语弘家庭 

创作说明： 

阳阳（男孩形象） 

    造型：以太阳为主要元素，黄色头围呼应园标活力色调，贴合“阳阳”之名；头顶蓝色探险家护目镜，又传递男孩活力满满的运动状态，富有童趣与探索感，象征温暖，彰显幼儿园呵护幼儿好奇心的育人目标。 

朵朵（女孩形象） 

    造型：以红色小花为原型，呼应“朵朵”之名；花瓣形裙摆、头帽显灵动，花朵绽放形态象征“健康成长”，甜笑表情传递 “欢乐”情绪，太阳与花朵的和谐关系则暗合“团结友爱”。 

优秀入围作品 

除了最终当选的获奖作品外，本次征集活动还收到了大量极具创意和表现力的优秀设计投稿，它们构思新颖、风格多样，充分展现了参赛者们的艺术才华与设计巧思。每一份作品都凝聚了创作者的心血与智慧，虽未最终获奖，却同样值得关注与赞赏。接下来，让我们将目光转向成功入围的优秀作品，一同欣赏它们独特的艺术魅力与设计理念。 

        一、入围吉祥物           

设计者：小二班杨羿承家庭 

创作说明： 

    1.名字寓意 

    跃跃：呼应女孩的跳跃姿态，寓意她在运动会中充满活力、勇敢挑战。 

    冲冲：呼应男孩的跑步姿态，寓意他在运动中勇往直前、充满力量。 

    2. 形象设计 

    跃跃：双马尾、粉色运动裙搭配粉色爱心与金色奖杯，造型活泼可爱，传递出运动会的喜悦与荣誉感。 

    冲冲：蓝白条纹运动服、大拇指手势与金色奖杯，造型充满元气，体现孩子们积极参与、挑战自我的运动精神。 

    3. 理念结合 

    两个吉祥物以“童趣运动，快乐成长”为核心，与幼儿园会徽的“爱心育人、健康发展”理念相呼应。他们手持奖杯的形象，既体现了运动会的竞技与荣誉，也传递出孩子们在运动中收获快乐与成长的教育目标。 

设计者：中三班陈曦林老师 

创作说明： 

吉祥物头部为独特的红色造型,象征着幼儿们充满活力与热情的精神面貌。头顶小揪揪增添了几分可爱与灵动,寓意着幼儿们的好奇心与探索精神。大大的眼睛清澈明亮，展现出幼儿们对世界的好奇与渴望知识的纯真心灵。黄色上衣色彩鲜艳,代表着阳光,寓意着幼儿园为孩子们提供一个温暖、积极向上的成长环境。上衣上幼儿园的园标设计,体现出幼儿园友爱、团结、呵护的文化内涵。红色的身体部分,与头部颜色相呼应,使整体造型更加协调统一。这个吉祥物不仅是幼儿园的形象代表,更承载着对幼儿们健康快乐成长的美好祝愿,希望它能陪伴每个孩子度过幼儿园的欢乐时光。 

设计者：中三班薛鸿铭家庭 

创作说明： 

    吉祥物命名：暖暖。四叶草寓意着爱意、希望、勇气与欢乐，这四大品质正是我们期望孩子们在成长的道路上所培养的核心素养。 

翠绿的色彩代表着无限的生机与茁壮的成长，明亮的橙色洋溢着活力与朝气，清新的蓝色传递着信任与稳重，而热情的红色则象征着温暖与宽厚的包容。这些色彩共同构成了吉祥物的形象，传递出温暖与接纳的讯息。 

             二、入围会徽               

设计者：中三班严奕霖家庭 

创作说明： 

    此会徽以十五全运会白海豚为灵动核心，凭借活泼可爱的形象和充满活力的表演，契合幼儿园小朋友们的童趣特质。红黄蓝绿组合参考宏路中心幼儿园圆标中的造型与主色调，红心藏满园所温暖，彩心漾起童趣活力，蓝绿波浪将“8”的形态隐含在爱心与海豚的曲线互动中，让运动、健康、成长、欢乐随海豚跃动。会徽以“圆”为轮廓，“白海豚+爱心+主题文字”的组合，把园所呵护、体育精神、童趣成长三者融合，既保留十五全运会的文化符号记忆，又贴合幼儿园运动会的温暖活泼氛围。 

设计者：小一班林雨润家庭 

创作说明： 

    以“孩子的阳光成长”为核心，用童趣元素把运动会的“活力、团结、快乐”揉进画面里，让会徽既可爱又有温度，契合幼儿园小朋友的认知和氛围。 

设计者：小二班杨羿承家庭 

创作说明： 

    设计元素含义： 

    1. 圆形结构：象征幼儿园大家庭的团结与圆满，也寓意孩子们在集体中健康成长。 

    2. 爱心运动小人：由红、黄、蓝、绿四种色彩的爱心与人体形态结合而成，分别代表活力、温暖、智慧与生机。与我园园徽四个颜色爱心相符。小人呈奔跑姿态，呼应运动会的“运动”主题，同时体现孩子们积极参与、快乐运动的状态。 

    3. 彩虹与云朵：营造出梦幻童趣的氛围，象征孩子们多彩的童年与对运动的美好期待。 

    4. 数字“8”：以橙红渐变的卡通化设计呈现，突出“第八届”运动会的主题，下方的跑道与星星元素则强化了运动的竞技感与荣誉感。 

    5. 文字排版：外圈环绕“福清市宏路中心幼儿园”与“第八届运动会”，字体圆润可爱，契合幼儿审美，整体传递出幼儿园运动会的欢乐、健康与团结的氛围。 

设计者：小二班杨羿承家庭 

创作说明： 

    本会徽以“童趣运动，多彩成长”为核心，围绕幼儿园“快乐运动、健康成长”的教育目标，通过卡通化的视觉元素，传递运动会的欢乐氛围与教育内涵。 

设计者：大四班周宇轩家庭 

创作说明： 

    以园标为原形，进行拟人化改造，以团结、友爱、健康、欢快、竞技来体现运动会精神。 

入围每一份作品都是我园第八届运动会最为珍贵的礼物。在此，我园第八届运动会主委会向所有参与此次活动的孩子、家长及老师们致以最诚挚的谢意！大家的智慧与热情，共同照亮征集活动的漫长历程；是你们执梦为笔，给运动会增添第一道亮丽色彩，我们的会徽和吉祥物“阳阳”“朵朵”在大家千呼万唤中得以亮相，它们将一路陪伴孩子们度过这届精彩纷呈的运动会！ 

在它们的见证下，福清市宏路中心幼儿园第八届运动会必将成为一场充满欢笑、汗水与感动的童年盛会！ 

编辑：刘宇 

文案：严春芳 

校对：郑贞 

审核 : 张容 

END 

长按识别二维码 

福清市宏路中心幼儿园 




文章编号: 5109f45ef0fe9c229691d3127744a420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (香港大屿山) 2025-11-26 九月的老豆   九月的老豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTI0Mzc2MA==&mid=2247483670&idx=1&sn=735122201e8aeae0abaec7f8cef31282






  去香港旅游观光，除了著名的中环、太平山、星光大道、天星码头等耳熟能详的地方，美丽的自然风光也是值得一看的，就比如靠近香港机场的大屿山。\x0a 大屿山是香港最大的岛屿，面积约147平方公里，差不多有两个香港岛那么大。这里不仅有名刹古寺、渔村风情，还有主题乐园和绝佳的自然徒步路线，非常适合安排一到三天的休闲旅游。主要景点有：天坛大佛、宝莲禅寺、心经简林、昂坪市集。在大屿山你可以与家人或者三五好友一起游览水上棚屋、出海寻觅中华白海豚、品尝海鲜干货，还可以上凤凰山观日出、去凤凰径徒步、在长沙泳滩与贝澳泳滩进行水上活动。游览完了大屿山，还可以就近去香港迪士尼乐园和东荟城名店仓奥特莱斯继续你的下一段行程。\x0a 到达和游玩大屿山有多种交通方式组合，可以根据你的起点和兴趣点来选择。\x0a方式一：从市区乘坐港铁东涌线至终点站东涌站，这是最便捷的陆路方式。\x0a方式二：从中环码头搭乘渡轮前往梅窝，可以欣赏维多利亚港风光，再从梅窝转乘巴士前往岛上各处。\x0a交通工具的话可以选择缆车或者巴士，预算充足建议坐昂坪360缆车，从东涌站旁搭乘缆车上山是体验大屿山风光的经典方式，沿途能俯瞰机场、港珠澳大桥和山海景色，推荐尝试底部透明的“水晶车厢”。缆车运营时间一般为周一至周五10:00-18:00，周六日及公众假期9:00-18:30。徒步客可与选择巴士，岛上有覆盖主要景点的巴士线路，但班次间隔可能较长，周末和假日需预留更多等候时间。\x0a 大屿山一年中最佳的旅游季节是每年10月至次年3月，特别是秋季（10-11月），天气凉爽干爽，最适合户外活动。夏季（5-9月）炎热潮湿且多雨，需注意防暑降温并留意台风预警。\x0a 大屿山的美食基本集中再在昂坪市集或大澳渔村，可以品尝地道的港式小吃如鸡蛋仔、豆腐花，宝莲禅寺的斋菜也很有名；大澳的虾酱、咸鱼等海味是当地的特色。




文章编号: ec378883a2e7ad06c88286056364742f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (报名开始！珠海30公里徒步来了！就在最美海岸线……) 2025-11-26 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651317390&idx=1&sn=039d2100d2036f1ce405aaf0a9a4b2a9






 报名通道开啔！ 

2025年12月20日， 

一场专为徒步爱好者打造的 

年度盛宴—— 

“最美海岸·珠澳同行” 

第六届珠海30公里徒步 

即将燃情啔幕！ 

这是珠海徒步的传奇路线，更是每一位徒步爱好者的必修课。 

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

你将从晨曦中出发，沿着广东最美公路之一的“情侣路”一路向南。海风是你的伴侣，海浪是你的BGM。 

港珠澳大桥 珠海传媒集团 李建束/摄 

熟悉的风景，因你的行走而被赋予新的意义。30公里，是对意志力的考验，每一步，都让你离那个更强大的自己更近一步。 

我们坚信，热爱行走的精神，需要从小培养。本届活动特别保留并优化了备受好评的亲子迷你徒步路线！ 

路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

里程：约5公里，难度友好，是送给孩子的第一场徒步冒险的完美选择。 

荣誉：成功抵达终点，小朋友也将获得专属完赛奖牌！这不仅是奖励，更是他们勇气和坚持的见证，是一份独一无二的成长礼物。 

特别贴士：还记得上一届亲子徒步名额20分钟秒空的火爆吗？心动即行动，名额仍有限，下手当需快，机会全靠抢！ 

徒步 

不只为了抵达 

更为那份荣耀 

我们深知，徒步爱好者渴望的不仅是过程，更是那份被铭记的成就感。 

专属物资包：成功报名即可获得定制徒步背包、遮阳帽、打卡手册，让你从起点就专属感拉满。 

完赛纪念奖牌：每一块沉甸甸的奖牌，都是你征服30公里或完成亲子路线挑战的铁证，是你朋友圈里最硬的通货。 

往届资料图 

你不是一个人在行走！ 

找到属于你的方阵 

一个人可以走得很快，但一群人才能走得更远。我们为所有爱好者准备了共鸣的圈子： 

往届资料图 

港澳潮流探索家：“港澳同胞一家亲”方阵，携手港澳同胞在行走中交流互动，感受多元文化。 

硬核挑战者：欢迎加入“特区建设者方阵”或“青年方阵”，与强者同行，挑战自我极限。 

浪漫青春打卡团：携手珠海吉祥物白海豚，与小伙伴们一起打卡每一处经典地标、共享山海丽景，让青春与浪漫在朋友圈crush！ 

亲子户外派：专属“亲子迷你徒步路线”（5公里），亲子共行，让孩子的童年多一段有父母陪伴的山海记忆。 

公益同行者：携手珠海市妇联，加入“爱心妈妈”公益方阵，让你的每一步，都踏出城市的温度。 

立即行动！ 

你的徒步旅程即将啔航 

活动时间： 

2025年12月20日 (星期六)  

7:00—15:00 

出发时段： 

采取灵活的分时段入场， 

即到即走， 

报名时即需选择出发时段， 

让你获得更自由的徒步体验。 

活动报名费： 

30km常规路线 

50元/人（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

5km亲子路线 

两大一小（或两小一大） 138元/3人（含3份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

两大两小 168元/4人（含4份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

这场万人共行盛事， 

报名通道已开啔！ 

识别下方小程序码，立刻报名！ 

名额有限，额满即止！ 

路线已解锁， 

挑战已就位。

2025年12月20日， 

让我们暂别日常繁忙， 

穿上运动鞋， 

带着一颗热爱生活、 

与阳光同样火热的心， 

在珠海最美丽的季节， 

一起向山海出发！ 

【指导单位】 

珠海市文化广电旅游体育局 

【主办单位】 

珠海传媒集团 

【承办单位】 

珠海传媒全媒体运营有限公司 

【活动冠名】 

珠海传媒香山场 

文：杨琰 唐扬 

编辑：黄子洋 

责任编辑：戴丹梅 

三审：孟鑫 




文章编号: 54fdc56061246c0d39bbf52be19ee74c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (邂逅·桂西南六日游) 2025-11-26 镇江海峡国旅   镇江海峡国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM5NTcxMg==&mid=2652190466&idx=3&sn=777c125746b4e1f5f09568e8824c1c93




桂西南

🎨🚂12月21日 邂逅桂西南双飞6日自组班 火热收客中

🍀🌸 舒适住宿：3晚四钻酒店+1晚舒适型酒店+1晚龙门水都酒店或同级

❤💡 网红打卡：天下第一洞-百魔洞、世界长寿村-巴马屯、如诗如画碧水映青山-鹅泉

🐉🐎小红书爆款：中越边界瑰宝-德天跨国瀑布、云绕青山水绕田-明仕田园、百年古村-流下村

💖🐬特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华

🍄💐纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收

D1出发地-南宁

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】 (费用自理，游览时间不少于120分钟)仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台。

景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

温馨提示：

1、仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡”，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：景区徒步游览路线升级建设期间，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。

游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4德天跨国瀑布-明仕田园-海丝首港-北海

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华

我们将乘车前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目-【北海合浦海丝首港】。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化” 为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。

当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。

此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央”的独特魅力——这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。

游览结束后入住酒店休息。

附：【海丝首港】夜游节目表

18:20-19:35第二场《海上集市之落日大合唱》

《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》

19:40-21:00第三场《水与火之歌》全景交互式演艺(始发港)

大型情景剧:开海令-盛世首发-海生明月-南洋使船-波斯异域-罗马使船-万国大联欢-归去来兮-万船出港

近景戏剧:“珠还合浦”系列。

21:00《非遗火花秀》(周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六)

21:10-22:55第四场《夜浪狂欢派对》（始发港）

《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演。当日注意事项：

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往

钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项

目，由此产生的费用自理；

4.温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。

5.海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！

D5北海-天下第一滩-流下村-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间不少于120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】、【高品质养老社区泰康之家·桂园】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。

（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；

D6南宁-出发地

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回出发地，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：

今日就要返回出发地，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

END


文章编号: 62a995dd827254db70d88637e9fb84e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉) 2025-11-26 泗宝研学   泗宝研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MTMyNw==&mid=2247493816&idx=1&sn=e21ffe5c745644cbd787d20e0b4efdb1




广西崇左——北回归线以南，喀斯特与火成岩交界，海拔自10米抬升至千米，孕育出中国唯一连续分布的北热带季雨林。

《国家地理》曾以封面篇幅聚焦此地：中越边境线长533千米，居广西之首，德天瀑布以70米落差切开碳酸盐岩台地，形成亚洲最大跨国瀑布群；左江流域的峰林—溶洞—峡谷系统，保存了全球仅剩千只的白头叶猴种群；钦州湾河口冲淡水与北部湾洋流交汇，让中华白海豚的粉色幼体终年可见。在这里，植被垂直带谱可在50公里内完成从热带雨林到常绿阔叶林的过渡，记录到维管植物2900余种、陆生脊椎动物500余种；边境村寨的壮、瑶、京族混居，则把“一脚踏两国”的地理概念，转译为日常的市场、语言与屋檐。当丁达尔光束穿透雨林冠层，白叶猴在崖壁的喀斯特缝隙间跳跃，海豚于咸淡水交汇的浑浊锋面翻身，你会发现——国境不是尽头，而是生态过渡带的起点；秘境不在远方，就在北回归线南侧的这片褶皱山地。

打开门就是越南，走两步就进东盟地处西南边陲的崇左不只藏了峰林、瀑布与粉海豚，更把中越的边境界桩，变成日常的路标——清晨的薄雾从越南高平省飘来，混进崇左蔗田的甜味；傍晚的霞光落在友谊关城楼，照亮千年驿道与今日RCEP货运通道。在这里，不用护照就能尝到越南河粉的青柠香，也能在边境互市听见京族商贩的六语切换；壮寨的铜鼓与越北的蒙族笛声，在同一座山谷里共振。崇左，是中国地理版图上向南伸出的指尖，也是东盟文化涌入的第一道缝隙——秘境之外，尚有更大的世界；而世界，就在门外两步。

紧挨着崇左的，是北部湾三城之一——钦州。钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾，盐度梯度像一条隐形的走廊，把中华白海豚的粉色幼体常年留在内湾——它们在此练尾、逐浪、翻身，成为北部湾最柔软的生态注脚。

PART1.-揭开崇左原生态秘境，探寻白头叶猴踪迹

广西，中国生物多样性最高的省区之一，喀斯特峰林占全省面积近六成，裂缝、溶洞、天坑与季雨林交错，构成一座立体的生命迷宫。在这里，记录到灵长类10种、占全国总数一半，其中白头叶猴仅存约1300只，被IUCN列为“极危”，数量比大熊猫还稀少，这类猴，全国的动物园都没有！想看它，只能回到这片石灰岩崖壁的原生境。它们黎明前从溶洞缝隙探身，金色冠毛在日出中点燃，一跃三米，在垂直90度的峭壁上“飞檐走壁”，

识别它最大的特征是头顶直立白色冠毛，身体黑色，尾巴是黑白色渐变。如果我们够幸运，还能看到它们的幼崽，呈金黄色，那为什么颜色差别这么大呢？

我们可能看到白头叶猴妈妈正把幼崽‘快递’到悬崖另一侧—— 那它们为何选择险峻的喀斯特山峰？

跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。导师解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧，带孩子们记录猴群觅食路线，破解‘一夫多妻制’家族的社交密码。

白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART2.-德天跨国大瀑布亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天跨国大瀑布——亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，位于中越边境的归春河上游，距崇左市区约80公里。

瀑布宽200余米，纵深60米，年均水量达50立方米/秒，雨季时水量暴涨，形成三级跌落、水幕连绵的壮观景象。

德天瀑布与越南板约瀑布相连，共同构成一幅跨越国界的自然画卷，站在中国一侧，可一脚跨两国，感受水雾扑面、涛声震耳的磅礴气势。

这里不仅是地质奇观，更是生态走廊，瀑布周围的喀斯特原始森林，为白头叶猴、黑叶猴等珍稀动物提供了重要的栖息通道。

PART3.-邂逅海上大熊猫中华白海豚

继续往南，驶向钦州三娘湾——中国唯一能稳定近距离观察野生中华白海豚的海域。中华白海豚是近岸定居性物种，因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉，属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚，数量超过300只。被农业农村部划为“中华白海豚之乡”保护区，晴好天气下，遇见概率高达95%以上。

我们将搭乘由10年以上出海经验的老船长驾驶的快艇，循着潮汐线与涌升流，在咸淡水交汇的浑浊锋面，寻找那一抹跃动的粉。

船头刚停，浪花里便浮起圆额背鳍——幼体深灰，少年斑驳，成年则通体粉白，皮下毛细血管透过无色素皮肤映出玫瑰色，粉色越艳，个体越健康。

它们常三五成群，在船舷侧翻滚、尾叶拍水、借浪滑行，近到可以听见呼吸孔“嘶嘶”的喷气声。

在三娘湾，中华白海豚不仅是海洋生态健康的标志，更是人与自然共情的纽带。带孩子来这里，不仅能近距离观察“海洋精灵”的灵动身影，更能深刻理解保护海洋生物多样性的意义——每一片蔚蓝，都需要我们共同守护。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

PART4.-穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

丁达尔原始雨林——北热带季雨林保存最完整的片段之一，海拔200–600 m，年降水量1800 mm，林冠闭合度>90%，形成典型的“林窗-倒木-板根”微地貌序列。

3.5 km样带沿古熔岩台地边缘展开，垂直高差仅120 m，却记录到维管植物426种、陆生脊椎动物108种，物种密度相当于中国南方亚热带山地4倍。

自然导师按“群落演替—生态位分化—协同适应”逻辑引导观察，老师叫停队伍，让所有人屏息——· 看滴水叶尖如何排走暴雨，· 摸千年桫椤的羽状复叶，· 尝野胡椒叶瞬间麻舌的防御信号，· 听树蛙用频率避开蝙蝠的声呐

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

PART5.-边陲秘境玩转喀斯特地貌

带娃闯进崇左明仕田园的绿野仙踪都说广西是大自然偏爱的宝地，而崇左明仕田园，就是这份偏爱里藏给孩子们的自然课堂！踏入这里就像闯进了活的山水墨画！远处的喀斯特山峰奇形怪状，拔地而起，衬着蓝天白云，像极了世外田园。

我们乘坐竹排，随着水波荡漾，举目四望，眼前就是一幅美妙的泼墨山水画，静静地随着碧绿清澈的河水流动，一边欣赏明仕河两岸的旖旎风光，一边聆听优雅嘹亮的壮乡山歌，大片绿油油的稻田闪着生机，能闻到淡淡的稻香，错落的农舍飘着炊烟。

PART6.-寻访古韵探钦州老街

钦州，古城安州，隋开皇十八年（598年），更名为钦州。钦州在明清民国时期一直属于广东廉州府和湛江等地，直到1965年才正式划归广西省，是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一，至今本地人主要的语言仍以粤语为主。

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆。踏上青石板路，漫步连绵的骑楼廊下，雕花窗楣与褪色彩绘并肩，南洋商埠的繁华被刻在每一块灰塑里。

拐个弯登上宋城墙，千年城砖在脚下起伏，风穿过城垛，带来咸咸的海味。——时间在这里，像街角那盏慢慢亮起的老灯，温热而悠长。

PART7.-壮家一日瓜果采摘+酸嘢DIY

广西是多民族聚居之地，壮族作为中国人口最多的少数民族，侗族等各族乡音里还留存着壮族古老的韵律。我们换上黑底绣花、滚着蓝边的壮族对襟衣，甩动衣袖，跟着村口的阿婆学说拉长声调的“梦都”（你好），在地道乡音里感受民族韵味。学完方言，就围在阿婆身边学做酸嘢，亲手解锁这份桂地特色美味。

走在广西的大街小巷，一阵清冽酸香总能轻易勾住脚步，让人忍不住咽口水。“嘢”在广西方言里指“东西”，酸嘢便是酸味的特色小食。得益于当地温暖湿润的气候和多样地貌，水果品种多、产量大、品质优，为酸嘢制作提供了丰富原料，不管是新鲜蔬菜还是时令水果，到了这里都能变身成解馋的味觉秘钥。

PART8.-广西特色美食嗦粉江湖+越南簸箕餐

广西凭借独特的地理位置、多元的民族文化、丰富的物产资源与悠久的历史饮食习惯，孕育出极具特色的本土风味。这份风味鲜明热烈，既带着山野的质朴粗犷，又藏着水乡的灵秀清新，每一口都透着桂地独有的烟火气与自然气息。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤档，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息，也藏着对食物的无尽选择。从酸辣过瘾的老友粉、卤香醇厚的桂林米粉，到爽滑劲道的柳州螺蛳粉、鲜爽开胃的生榨粉，一口就能尝到桂地的多样滋味。

来到崇左，更不能错过地道美味，

在广西，酒店早餐里米粉是必备单品，除此以外，我们的行程特意安排了5顿特色正餐，不仅有风味独特的越南簸箕宴，还有充满烟火气的壮乡农家宴，让你一站式尝遍当地特色。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）抵达南宁，晚上逛夜市，建政路夜市是南宁老牌宝藏夜市，深受本地人喜爱，距离南宁富力万达嘉华酒店约5.6公里。DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格田园时光。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州漫步享受美食，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一前往南宁机场。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

全程5钻高配，精选top级

南宁富力万达酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。房型：园景双床房 1.2m*2（可拼床，可加床，需提前沟通）

崇左雅阁酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！房型：高级双床房 1.35m*2（不可拼床，不可加床）

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*2

【活动时间】（五天四晚）寒假档：2月11-2月15日（腊月廿四－廿八、五天四晚）春节档：2月18-2月22日（正月初二－初六、五天四晚）

【活动对象】8岁以上独立或亲子家庭（孩子5周岁及以上亲子即可参加）

【营会地点】广西南宁、崇左、钦州【活动对象】8岁+独立或亲子家庭孩子4周岁以上即可参加【组团方式】10人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【组团方式】15人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【活动费用】寒假档：4480元╱人（大小同价）、儿童不占床：3780元╱人春节档：5480元╱人（大小同价）、儿童不占床：4780元╱人

＊住宿说明：①一大一小报名：儿童需占床；②一大两小报名：第一位儿童需占床，按照两位收费＋一位儿童不占床收费；③两大两小报名：两位成人占床，两位儿童不占床收费。注：安排在同一个房间即为一户家庭（若一大一小的两个家庭合并参与，只安排一个房间的情况下，按照一户家庭的形式来计算优惠）

优惠政策：1、2025年12月12日前报名享受限时优惠价2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，积赞88个，报名后可返100元/人红包🧧（工作人员统一申请，红包🧧发送）

出发前15天可无理由全额退报名以实际支付为准您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

费用包含2、【车辆】：正规旅游大巴车费、油费、过路费、司机等;3、【餐食】：4早；正餐5餐：D2越南特色簸箕宴和D2特色农家菜，D3特色农家午餐菜，D4崇左午餐，D5钦州午餐；4、【住宿】：4晚住宿（全程5钻或同等级酒店），【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准;

费用不含1. 不含各城市往返大交通均需自理。建议航班如下根据往年经验，票比较容易抢

【关于集合地点】徐州观音机场*独立儿童老师全程带领统一搭乘飞机。也可以交给统一安排票务代抢费用根据出票实际金额核算。）

2.本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3.6%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。4. 本活动同团出行时够10人以上则有1名跟拍摄影师5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

报名须知1、因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（商务车/中巴车/大巴车）；2、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：1、行程前15天通知主办方，可全额退款2、行程前7天-14天通知主办方，可退报名费用的50%3、行程前1天-6天通知主办方，可退报名费用的20%4、行程开始当日通知主办方，将不予退款5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

【主办方取消活动】如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

关于大交通活动不含大交通，预定活动成功后，建议大家等待主办方确定成团后购买机票（由于行前15天可全额退款，故主办方将于行前14天确定是否成团），以免造成不必要的损失；如在未成团前购买机票，最终主办方由于人数不足取消，主办方将全额退还团费，但机票、火车票等损失将由自行承担。

关于不可抗力因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为泗宝全案策划及执行，活动内容归属泗宝所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，泗宝保留责任追究的权利。- END -

关于我们ABOUT SNUGGERY

● 关于我们 ●专业导师团队专业课程开发冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制- End -定制/咨询*********** 阿泽 （同微信）泗宝主题研学是由泗洪县城投集团全资子公司泗宝文创创新式打造以城市超级IP主题的全年龄段研学体系。◎线上与线下场景互动式研学。◎科普教育与生产生活技能融入式研学。◎个人成长与职业规划引导式研学。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。创意引领未来    文化塑造内涵地址： 泗洪柳山市集 泗宝文创电话：***********（阿泽）全程5钻住宿+特约导师+当地摄影跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: d5c34c85e75d09e22ad3da5452422649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (别只追剧！《唐朝诡事录》同款岭南奇境，才是孩子反季过暖冬的“自然山水教科书”！) 2025-11-26 小玩家亲子游   小玩家亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM1NTc5NQ==&mid=2247487442&idx=2&sn=61e1fc0fa9e285b80be775ead6f6021b






又爆了！随着《唐朝诡事录》的热播，古人眼中的流放之地——岭南（崇左），再次成为亲子山水游的隐藏天花板！ 

当孩子对「岭南」的印象，还停留在课本里那句「鸟飞犹是半年程」的流放之地； 

当奇观、雨林、壮族文化，难以拼凑成一幅完整的自然认知图谱。 

是时候，带孩子推开岭南奇境的真实大门

在崇左，完成一场从「剧中岭南」到「脚下奇观」的亲子认知升级！ 

这里没有诡事，只有奇事：

亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，水声如雷，飞瀑银珠 

明仕田园则是现实版山水画廊，稻田如镜，喀斯特峰林如立 

白头叶猴自然保护区内，国宝特有种——白头叶猴灵巧攀岩，与人类缔结生命之约…… 

国内唯一可以近岸观赏的中华白海豚的三娘湾，迎来暖冬观赏黄金季节 

每一处风景 

都是一个「会呼吸的自然课堂」 

我们不做打卡式旅行 

更拒绝「只玩不学」的浅层体验 

在崇左，每一次出发都是认知的拓展：

踏瀑观澜，是喀斯特地质课的生动实践；

寻猴探秘，是探索生物多样性的户外讲解； 

出海追豚，是移动海洋生态课的科普守护；

走进壮族非遗，是民族文化的温暖触摸。 

这是一本立体的、可触摸的「生态教科书」， 

更是理解自然中国、感知文化多元的成长启蒙地。 

这一次，让我们和孩子一起，真正走进「岭南」，读懂万物奇观，在真实的山水与人文中，欢乐成长！ 

点击下方图片，共赴暖冬山水 

为什么我们的崇左+钦州 

双城亲子游值得选？ 

01 重磅行程不怕对比 

告别走马观花 

✅顶尖资源，双国家级自然保护区生态体验 

✅升级研学，海陆珍稀动物科考实践互动

✅大咖师资，非遗传承人面对面亲授技艺 

✅趣味活动，提升亲子互动升华家庭情感 

✅全面保障，自有团队培训上岗口碑好评 

✅独家物料，原创设计全程沉浸有代入 

✅官方认证，获颁环保卫士公益证书 

02 稀缺资源优选 

去商业化强体验 

✅深度挖掘，国家级保护区官方唯一授权徒步线路 

✅稀有体验，国内唯一近岸中华白海豚观赏点 

✅权威科考，国宝级特有种白头叶猴唯一栖息地 

✅特别邀请，壮族天琴艺术第十代传承人深度互动 

03 五感全开多维感知 

全景不单一 

✅观：野外科考观测白头叶猴岩壁「芭蕾」 

✅听：非遗传承人面对面天琴音乐会 

✅触：0距离感知雨林秘境中的生命力量 

✅闻：80.2%森林覆盖率负氧离子自然疗愈 

✅尝：时令簸箕宴寻味边境地道大餐 

04 18+亲子活动 

真充实不敷衍 

✅德天瀑布：竹筏冲瀑+栈道观景+中越836号界碑 

✅伏那秘境：雨林徒步+五感寻宝+森林曼陀罗 

✅明仕田园：DIY非遗绣球+簸箕宴+天琴音乐会+山水大片 

✅白头叶猴自然保护区：前置科普课+食源植物+实地观测 

✅三娘湾：出海追豚+中华白海豚科普 

✅广西壮族自治区博物馆：专业讲解+侦探寻宝任务 

05 听-学-做-思独家研学 

家长孩子双向成长 

✅行前知识导入、行中任务驱动、行后总结复盘 

✅研学不单一，融合地理、生态、民族文化、财商实践

✅任务式探索，多场景趣味寻宝任务，激发孩子主动探索 

06 吃住行高标准 

崇左亲子游首选 

✅住宿：5钻酒店+风景民宿，保证充足空间与舒适度 

✅餐食：壮乡簸箕宴、海鲜大餐，兼顾大人与孩子口味 

✅交通：全程正规旅游巴士，配备经验丰富的当地司机 

07 98%+好评反馈 

家长高度认可 

✅一次博乐橙，每年博乐橙，家长省心，孩子交心的亲子旅行体验家 

扫码添加客服咨询： 

4重主题闯关探险 

递进式游学，成长看得见 

第一关：地理破译 

喀斯特地貌解码计划：一堂行走的通识课 

我们为你和孩子找到甲天下的山水地貌，从课本里枯燥的插图，变成孩子眼前震撼的奇观。 

德天瀑布 

1次竹筏冲瀑 = 1节生动的物理课 + 1次深刻的爱国教育成长 

不再是远观瀑布，而是乘筏「冲」瀑！用眼睛去观光，用脑力去探索。 

当竹筏驶向那道震耳欲聋的水幕，四溅的水花扑面而来，孩子感受到的不仅是飞瀑、轰鸣，更是水流势能转化为动能的磅礴力量。 

立于边境线，家国情怀油然而生，亲手触摸中越836号界碑，这种身临其境的真实体验，是孩子理解「国家」与「边界」最生动的一课。 

3号观景台上，专业亲子旅拍，告别「游客照」烦恼，黄金机位记录下每一次珍贵的家庭出游。 

伏那秘境 

恩城国家自然保护区内的终极自然挑战，在80.2%覆盖率的雨林中徒步慢行，呼吸负氧离子，告别喧嚣，一起静听自然之声。 

3.5公里雨林徒步 = 1节自然观察课 + 1次体能毅力挑战 + 1场家庭协作默契考验 

官方授权唯一生态探索徒步路线，全家开啔安全无忧的「原始」体验。 

踏入「水上森林」的清凉世界，清澈见底的溪流在喀斯特石山间蜿蜒穿行；穿梭丁达尔秘境，阳光透过层层叠叠的树叶，被切割成一道道光束；「植物王国」的感官盛宴，空气中弥漫着泥土的芬芳、植物叶片的清甜。 

「五感寻宝」任务，激活自然观察力。孩子们将获得特制任务卡，寻找一种好看的苔藓、触摸一种特别的树皮、聆听一种陌生的鸟鸣，瞬间化身小探险家，观察力与好奇心被无限激发。 

「森林曼陀罗」创作，是最好的心理疗愈。在徒步终点，全家一起用沿途收集的落花、树叶、石头，俯身共创一幅大地艺术「曼陀罗」。 

这个专注、安静、共创的过程，是远离电子产品后最难得的亲子疗愈时光，也是对自然之美最深刻的致敬。 

扫码添加客服咨询： 

第二关：生态守护 

海陆巡护计划：化身珍稀精灵守护者 

一次短暂的假期出游，避开人潮，在真正的自然栖息地里，全家人安静地当一次「动物学家」，给孩子一段能写进成长档案的、独一无二的实践经历。 

沉浸式的野外科考实践，海陆并进，守护「石山精灵」与「海上大熊猫」。 

白头叶猴自然保护区 

野外实地监测 & 长类动物行为科普讲座 &权威的「守护者」认证 

这一次，我们不止是「看猴」，而是参与理论-探索-实践-记录-认证全流程闭环的巡护科考。 

前置课讲座科普，0知识启蒙导入。跟随科普老师娓娓道来，了解白头叶猴的「前世今生」。 

它们以树叶嫩芽为食，终生守护着出生的家园，践行着极简的生存哲学，以猴后为核心的母系社会体系，更是在陡峭的绝壁上，建立起一个秩序井然的空中王国。 

博物馆深入导览，构建系统知识框架。在幽静的展陈光影中，我们将通过一段段珍贵的影像，系统观察白头叶猴从一身金黄的幼崽，逐渐披上成年「黑白礼服」的完整历程，直观读懂它们的成长衍生。 

食源植物溯源，分析生态食物链。孩子将通过观察叶片、嗅闻气味，寻找白头叶猴的食物，并从一枚种子的形态，推演它传播、扎根、繁衍的智慧，深刻理解森林与生命的共生关系。 

野外实地观察，验证理论收获真知。跟随护林员，借助望远镜，在猴群保护区安静搜寻。观察它们如何在绝壁间精准跳跃，分析家族成员如何分工协作，记录行为完成专属科考报告，破解石山精灵的生命密码。 

这趟国家级自然保护区之旅，从锻炼孩子们的观察力，到啔迪科学方法，将简单观光升级成科考探索。 

成功完成观测和数据记录任务后，孩子们将获得由保护区官方认证的实践证书，为童年的成长增添珍贵记录。 

三娘湾 

世界濒危物种&国内唯一近岸观察点 

暖冬黄金观测季&移动海洋生态课 

出海追豚，实地观察行为习性。在资深船长带领下，我们化身「海洋侦察员」，静候那抹粉白色身影的惊艳一跃——这转瞬即逝的瞬间，不仅是海洋奇遇，更是一堂生动的环保课，让孩子深刻理解守护蔚蓝家园的意义。 

海豚馆深度科普，建立生态保护意识。带着邂逅的兴奋，我们走进海豚科普馆，亲手触摸头骨模型，了解「声波视力」的神奇，通过动画看懂海豚的成长日记。 

从这里走出去的孩子，对海洋的保护不再是一句口号，而是从「看到」到「懂得」后，发自内心的行动力量。 

沙滩纳斯卡巨画，亲子感情升温。我们将分为5个小组，亲子分工合作，变身「调色大师」和「填色超人」，按照色卡编号，一起为局部线稿填色。在分工合作中体会团队游的群像魅力。 

扫码添加客服咨询： 

第三关：非遗密码 

从「听说过」到「亲手创造」的文化破壁体验 

三重深度体验，活态文化课堂 

可聆听&可探索&可创造 

不再是枯燥的讲述，也不是简单的参观，而是一次主动发掘、好奇探索、情感共鸣的融入 

广西壮族自治区博物馆 

穿越时空的推理游戏，抽丝剥茧的侦探解谜文物，化被动接收为主动观察、思考、提问，告别走马观花的打卡游览，适配孩子们的探索天性，契合中小学生的学习方式，真正让历史「活」起来。 

1小时历史思辨课，金牌讲解导览寻宝。孩子们将手持任务卡，在馆内边走边听、边找边猜：从破译铜鼓密码到解读岩画谜题，观察力、思考力、好奇心全程在线。 

非遗天琴音乐会 

特邀非遗传承人，面对面亲授天琴演奏技艺，大师启蒙非遗课上，共奏古老音律，拨动琴弦，摇响脚铃，学唱简单的壮语歌谣，完成一场独特的天地山水间的音乐会，共创难忘的文化传承瞬间。 

DIY非遗绣球 

提升专注力&耐心磨练&锻炼手眼协调 

亲手DIY非遗绣球，将祝福具象化，亲手缠绕、缝合，制作一个属于自己的、满载壮乡祝福的绣球，远比任何购买的纪念品都更有意义，是这趟文化之旅的凝结，更是可以带回家、并长久讲述故事的「文化勋章」。 

第四关：风味寻真 

从「吃一顿饭」到「懂一方人」的情感共鸣 

「吃」不止是满足口腹之欲，更成为孩子认识世界的一扇窗。 

我们将通过「味道」真正记住并爱上一座城，「壮乡簸箕宴」的仪式感和「海鲜市场采买」的烟火气，一个融合民俗、财商、协作的沉浸式社会课程，「吃」出桂地文化。 

第一味：壮乡簸箕宴，吃遍八桂风物 

五色糯米饭、蕉叶烤鱼、土窑鸡、各类粑糕……五彩缤纷的菜肴，本身就是对壮族「聚合」、「共享」、「自然」饮食哲学最直观的展现。 

第二味：海鲜市场采买加工吃大餐，社会财商实践课 

一次沟通与规划能力的极限挑战，从询价、比价、计算支出、采购中深度链接本地烟火，感知一方风土人情。 

当旅程渐渐接近尾声，崇左真正带给我们一种看待世界的全新维度，和一股持续生长的内在力量。 

这趟旅行，我们共同为孩子完成了四层珍贵的「价值储蓄」： 

【视野的广度】：亲手触摸中越界碑，在边界上，懂得了「祖国」二字的壮丽。这份胸怀，是任何课本都无法给予的。 

【生命的温度】：为白头叶猴的灵巧屏息，也为可能相遇的海豚欢呼。这份对生命的敬畏与好奇，是善良与责任感的基石。 

【文化的厚度】：解码非遗密码，从传统文化中笃定文化自信，将是未来行走世界时，最坚实的底气。 

【情感的密度】：在共闯关卡、共绘巨画的协作中，家庭的凝聚力被一次次刷新。 

最好的课堂，叫「在路上」 

见识，比知识更直观 

2026寒假崇左去野，带孩子一起反季过暖冬，徜徉秀甲天下的山水中，和自然与大地的精灵们打招呼，聆听壮族天琴的千年回响，完成一次跨越地理与文化的成长启蒙。 

— 咨询报名 — 

咨询、报名 

2026寒假崇左去野 

请扫码添加研学旅行顾问 




文章编号: 7e588a3a96a6764bf00b46a7e1c009cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (什么？全运会闭幕，最大赢家居然是一只“鸡”，网友不淡定了！) 2025-11-26 道听杜说   道听杜说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjEzNjk2OA==&mid=2247483671&idx=1&sn=fa46549fdcc114167c55b628cc4ccf64




阅读之前，麻烦用你的发财的小手点点关注，点点赞，创作不易，感谢大家的支持！坚持每日更新更多优质内容！家人们，全运会闭幕了，可一只“鸡”却在网上吵翻了天！有人狂赞它创意绝绝子，有人却骂这是资本在割韭菜，这“鸡”到底啥来头，咋就引发了这场“血雨腥风”？话说这第十五届全运会在深圳办得那叫一个热闹，体育健儿们在赛场上拼得热火朝天，可谁能想到，最后出圈的竟是吉祥物“大湾鸡”。这“大湾鸡”原本原型是中华白海豚，可网友们眼神儿独特，瞅着它那圆滚滚的身子、尖尖的嘴，越看越像鸡，还给它起了个超接地气的名字“大湾鸡”。本来大家就图一乐，没想到组委会那叫一个“听劝”，直接认下这个昵称，还把它当成了官方IP来打造。

开幕式那天，“大湾鸡”背包一亮相，好家伙，直接把网友们的热情给点燃了。大家在屏幕前疯狂刷弹幕：“上链接！上链接！我要拥有同款！”那场面，就跟抢限量版潮鞋似的。二手平台上，有人标价18.8万卖这个背包，这价格，都能买辆小汽车了，网友们都惊呆了，直呼“离大谱”。

组委会也是早有准备，一口气开发了2800多款周边产品，线下开了700多家零售店，广州艺术博物院、广州塔这些热门打卡地，全都有“大湾鸡”的身影。设计师刘平云还透露，他们把产品种类开发得那叫一个全乎，从毛绒玩具到文具，从生活用品到装饰品，只有你想不到，没有他们做不到。结果呢，网友们就像发现了宝藏一样，疯狂买买买，销售额跟坐火箭似的，一路飙升到6.8亿。东莞一家潮玩厂的老板都乐疯了，订单排到了12月，工人加班加点都干不过来，直喊“这泼天的富贵终于轮到我了”。可这“大湾鸡”火了，麻烦也来了。电商平台上突然冒出一大堆没授权的高仿周边，从毛绒玩具到盲盒，啥都有。网友们一边骂这些商家不地道，一边又忍不住好奇去买。有人就质疑了，这到底是官方在搞饥饿营销，还是资本在背后推波助澜割韭菜呢？还有人担心，“大湾鸡”这么火，会不会只是一阵风，过段时间就没人记得了，它真的能成为大湾区的文化符号吗？

其实啊，这“大湾鸡”能火，说明大家对这种有创意、接地气的文化产品还是很买账的。官方和网友的互动也超有意思，大家一起把一个原本普通的吉祥物，变成了一个全民狂欢的文化现象。对此，你怎么看？文章的时间、过程、均来自于网络，文章旨在传播正能量，均无低俗、造谣等不良引导，请观众切勿对号入座，并上升人身攻击等方面，请理性看待本事件，切勿留下主观臆测的恶意评论，互联网不是法外之地，本文如若真实性存在争议，事件版权或图片侵权问题，请及时联系作者，将予以删除，谢谢！


文章编号: 57969eb92a56665ad503bef11aaaf7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (新晋顶流“一鸡难求”？“中山+”宠你！揪30位粉丝宝宝免费送“大湾鸡”) 2025-11-26 中山日报   中山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIxNjk0MA==&mid=2651974907&idx=1&sn=e55c634c3d5d71b217a0fef57526e1b4




↑戳图参与

30只“大湾鸡”免费送！

十五运落下帷幕，但吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”热度不减。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是热衷于“搞事”的网友们给它俩起了“自带岭南烟火气”的昵称——“大湾鸡”。

在一“鸡”难求的时候

宠粉的“中山+”果断出手

“求”来了30只“大湾鸡”

全部免费送给大家

两只大眼睛就这么看着你

就问你想要不想要？

怎么获得？快来看攻略

【活动时间】

11月24日—12月1日12:00

【参与方式】

1.扫描下方二维码，进入“中山+”App。

2.打开“中山+”，进入“新闻首页”，点击“‘鸡’不可失”浮标去填写信息。提交信息后，静待开奖！！

【结果公布】

活动结束后，“中山+”将随机抽取30人，每人送出1只“大湾鸡”。获奖结果将于12月1日17:00后在本条推文公布结果，并通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。

注：若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“中山+”所有。

来带我走吧，带我走吧~

扫码进入“中山+”福利群获得更多福利资讯

设计：翟莉莉

编辑：唐莉伊

二审：黄汉英

三审：向才志

素材来源：中山+ 十五运执委会

往期推荐

假的！盒马、永辉、京东紧急提醒→

明起围蔽施工，持续一年！

三股冷空气接连来袭！中山气温将跌至……

知名品牌宣布：将全面停止、撤离！

国产疫苗开打！每针520元


文章编号: b25d12c4fd3bd877dd8362c198fcfade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (体育赛事持续撬动消费活力，政策引领不可或缺) 2025-11-26 长龙体育集团   长龙体育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI2ODg2Mw==&mid=2247584943&idx=1&sn=6840c4a5d21ba247df27e9fc989e13cc






第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）落下帷幕。赛事凭借其广泛的市场影响力与产业辐射力，正通过品牌价值提升、体育消费升级与产业链深度融合，将短期“流量”转化为产业“增量”，催化粤港澳大湾区在城市建设、招商引资与人才聚集等多方面发生“质变”，为体育及相关产业拓展出新机遇。 

据国家体育总局经济司司长杨雪鸫介绍，截至11月16日，十五运会市场开发（包括赞助、捐赠、特许经营、门票）收入18.4亿元。 

数据体现的不仅是体育的魅力，更是赛事经济迸发出的强劲活力。 

十五运会带来的消费热潮首先体现在特许商品的火爆销售上。以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为粤港澳大湾区当下的顶流IP。 

赛事对文旅消费的拉动十分显著。“上午在香港逛景点，下午到广州看赛事，晚上赴顺德品美食”，十五运会期间，这样的“跨城观赛+文旅体验”成为不少游客的选择，体育赛事的流量持续转化为文旅消费的增量。 

“体育+商圈” 的模式同样表现亮眼。在佛山，创意产业园举办的沉浸式观赛+民俗文化展示活动，吸引了超过10万人次参与。在广州，作为赛事主要场馆的广东省奥林匹克体育中心、广州体育馆及天河体育中心等商圈，吸引了大量游客，成为全市热门区域。 

智慧化办赛则为产业发展注入了新动能。广州越秀山体育场搭载的无感运动数据采集系统、深圳赛场应用的四足机器人与AR导航，不仅提升了赛事运行效率，也为人工智能、物联网等前沿技术提供了真实应用场景。现在体育不仅是健儿竞技场，已俨然成为新技术、新业态的试验田和孵化器。 

超越传统办赛逻辑，推动“体育+”多元业态拓展，让体育赛事成为点燃城市消费活力的强大引擎，把体育的“小场景”做成消费的“大场景”，不论是前不久落幕的“苏超”，还是本届全运会，都是成功的典范。 

然而，赛事经济的潜力远未见顶。要真正让大型赛事成为撬动消费的新支点，还需在多个方面持续发力。 

加快制定支持赛事经济发展的专项规划，政策引领不可或缺。 

一方面，通过完善跨部门协同机制，在安保、审批、交通、宣传等方面形成系统化保障体系，以此降低办赛成本与制度性障碍。另一方面，要以“生态化思维”构建产业联盟，培育赛事经济龙头企业，通过产业链整合提升整体竞争力。 

不同地区的经济发展、社会基础、资源禀赋存在差异，因此要构建多层次、差异化赛事体系，因地制宜选择适合本地需求的赛事，依赖精细运营挖掘商业价值，让赛事IP与本地特色产业深度绑定，避开同质化的低效竞争。 

努力拓展更多体育消费新场景。各地应结合地域特色，将体育赛事与本地文化、旅游、商业资源深度融合，同时推动体育场馆延时开放、发展夜间体育消费，打造更多沉浸式、互动型消费体验空间，实现“赛时竞技、赛后惠民”的功能转换。 

只有这样，才能满足各群体多元化需求，避免落入比赛热、赛后冷的尴尬。 

十五运会已落幕，但闭幕式不是赛事经济的终点。如果每一场赛事都是消费升级的“助推器”、产业创新的“孵化器”和城市发展的“加速器”，中国经济高质量发展必将由此获得源源不断的动能。

来源：时代周报、新华社 

来源：中国体育报 

          、新华社 

          END 

         法律服务 

              山西戴德律师事务所 

               陕西洪振律师事务所 

                  ▼ 

                  往期精彩回顾 

                  ▼ 

               点击 阅读原文 进入 集团官网！ 




文章编号: e3ba71c39cfcc1c9a3de23cdefb6bdf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (十五运会不仅是一场体育竞技的盛会 更是粤港澳三地创新融合的生动实践) 2025-11-26 可爱的小灵猫   可爱的小灵猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA4OTI5MA==&mid=2247489647&idx=1&sn=800fdd61ae89dd284ad15dcd5cabbfb9






            中华人民共和国第十五届运动会 

            粤港澳三地创新融合的生动实践 

         

         

2025年11月21日晚，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）在粤港澳大湾区圆满落下帷幕。这场首次由广东、香港、澳门三地联合承办的体育盛会，不仅以精彩纷呈的赛事点燃了全民体育热情，更以“硬联通、软联通、心联通”的创新实践，谱写了粤港澳大湾区深度融合发展的新篇章。其中，跨越三地的赛道设计，成为这场盛会中最引人瞩目的创举，生动诠释了“一国两制”框架下区域协同发展的无限可能。 

         1 

跨境赛道：突破地域壁垒的制度创新 

          

十五运会的最大亮点，莫过于首次将赛事赛道延伸至粤港澳三地。公路自行车男子个人赛全程231.8公里，选手需6次穿越港珠澳大桥，途经珠海、澳门、香港三地口岸，实现“零延时、零接触、零等待”的无感通关。这一创举背后，是粤港澳三地对“前置查验+闭环管理”模式的创新探索。通过人脸识别、射频识别（RFID）、北斗卫星定位等技术，运动员在高速骑行中即可完成边检核验，无需停车排队。赛事组委会在赛道分界线架设无线射频感应设备，结合“白名单”信息与实时数据，构建起覆盖赛前、赛中、赛后的智慧通关体系。香港选手缪正贤感慨：“以前坐飞机回港，看到港珠澳大桥的震撼景象；如今在桥上比赛，更深刻感受到三地协同的力量。” 

            

          激情全运会 活力大湾区 

           

马拉松赛事同样突破地域限制。深圳湾马拉松赛道跨越深港两地，选手从深圳湾体育中心出发，经深圳湾口岸进入香港元朗区，全程42.195公里的赛道串联起都市地标与自然生态。深圳与香港通过多层级的沟通机制，确保分段保障无缝衔接，运动员在“丝滑”通关中感受“一赛连三地”的独特体验。女子马拉松季军路颖表示：“服务和指引都做得很好，这种跨境比赛的体验非常新鲜。” 

         2 

规则衔接：从“一事三地”到“一规三地” 

          

跨境赛事的成功举办，离不开规则机制的深度融合。粤港澳三地共同制定《民间龙舟竞赛组织管理规范》等“湾区标准”，统一竞赛规则与服务流程，探索“一事三地、一策三地、一规三地”的创新模式。在赛事筹备过程中，三地建立“1+4”联络机制：国家层面设立港澳工作协调部，粤港澳层面形成联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组四级沟通体系。通过高频次协商，三地在跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全等重点领域达成共识，形成高效协同的决策与执行链条。 

这种规则衔接不仅服务于赛事本身，更为大湾区长远发展积累经验。例如，香港赛马会支援深圳马术赛事，通过创新制度安排，解决香港注册兽医在内地行医、药物使用等难题，为未来大湾区马产业协同发展奠定基础。正如香港赛马会内地事务部主管陈岳鹏所言：“此次赛事的制度创新，将推动大湾区体育事业与全球旅客吸引力的双重提升。” 

            

          激情全运会 活力大湾区 

           

         

         3 

文化认同：从“地理湾区”到“心灵湾区” 

          

跨境赛道不仅是体育竞技的舞台，更是文化认同的纽带。十五运会的会徽以广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花交叠旋转成同心礼花，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，火炬传递采用“三地联动、四城同传”形式，开幕式上粤剧、咏春、南狮等岭南文化元素同台演绎，唤醒三地民众血脉中的文化基因。当粤港澳联队在龙舟赛场上齐心协力夺得冠军，当三地运动员共同点燃主火炬，当观众跨越地域界限为同一场比赛欢呼，大湾区从“地理概念”升华为“心灵共同体”。 

            

          激情全运会 活力大湾区 

           

这种认同感在青年群体中尤为显著。香港击剑运动员张家朗的粉丝陈君睿在观看比赛后表示：“张家朗的技术与拼搏精神让我骄傲，而粤港澳联队的合作更让我感受到‘我们同属于一个大湾区’。”澳门跳水队领队林翠琪则提到，队员们常利用周末赴肇庆训练，便捷的交通与完善的设施让跨区域合作成为常态。这种“硬联通”与“软联通”的叠加，正悄然改变着大湾区居民的生活方式与身份认知。 

         4 

融合发展：从“赛事共同体”到“发展共同体” 

          

十五运会的创新实践，为粤港澳大湾区高质量发展注入新动能。赛事期间，三地推出“赛事+旅游”特色路线，广州“珠江夜游”、珠海“海岛游”、香港迪士尼乐园等景点与赛事深度绑定，带动住宿、餐饮、零售等行业增收。据香港旅游业界预计，全运会将吸引超10万人次旅客访港，消费热潮有望持续至赛后。与此同时，体育科技、高端制造等产业因赛事需求迸发活力。东莞企业生产的吉祥物潮玩周边销售额突破3000万元，深圳场馆照明技术通过精密配光与防频闪设计，减少对马匹的干扰，订单增长30%。 

            

          激情全运会 活力大湾区 

           

更深远的影响在于，十五运会为粤港澳三地积累了可复制的协同经验。国家体育总局将与三地签署《关于加强体育合作、促进融合发展的协议》，推动体育场馆、赛事、科研、医疗等资源共享，打造国际体育组织区域总部集聚地、高水平运动训练基地等六大中心。正如中山大学粤港澳发展研究院教授张光南所言：“十五运会的澎湃动能，正从赛场流向整个湾区，构建起良性循环的经济生态。” 

         

         

十五运会是一个新的历史起点，从全运会的成功实践出发，一个关于奥运的梦想正在这片热土上悄然孕育，我们期待着大湾区体育新时代的来临。 




文章编号: c8e551ba1b113abe3bde43c0ff229bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【巾帼福万家】辽阳市妇联召开深化家庭文明建设工作会议) 2025-11-26 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650150726&idx=2&sn=7e150176b92e43b629f88115eb407eed






11月23日，辽阳市妇联召开深化家庭文明建设工作会议，对全市家庭家教家风工作进行再安排再部署。市妇联党组成员、副主席苏晓丽主持会议并讲话，各县（市、区）妇联负责同志参加会议。 

会议坚持问题导向和经验总结相结合，对“美家美户”家庭文明建设工作、白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童、向阳花学堂、妇女儿童之家阵地建设等工作进行再推动再部署，确保各项工作在辽阳落地落实。 

会议强调，要深刻认识做好家庭家教家风工作的重要性，各级妇联以“美家美户”家庭文明建设工作为抓手，广泛开展“展家风亮家训”“讲好家风故事”“书香润家风等活动，引导家家户户自觉践行社会主义核心价值观。探索建立积分制有效模式，推动形成人人都参与，家家争当“美家美户”的浓厚氛围，在基础好的村（社区）要整村（社区）推动“美家美户”工作。要建好用好妇女儿童之家、向阳花学堂等阵地，开展各类具有时代精神、符合家庭需求，深受妇女儿童欢迎的活动，引导妇女儿童听党话跟党走。要做好做实“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动，叫响“白海豚爱心妈妈”关爱品牌，让白海豚爱心妈妈成为留守困境儿童的温暖守护者、成长引路人。 

与会同志现场学习了文圣区樊家屯村积分制模式推动“美家美户”家庭文明建设工作。 

与会同志现场学习了白塔区魁星社区“美家美户”家庭文明建设工作和“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童以及“向阳花学堂”等阵地建设。

下一步，市妇联将扎实做好“美家美户”家庭文明建设工作，充分发挥好家庭家教家风在基层社会治理中的作用，推动各项工作落地落实。 




文章编号: 8d9e5e2fd14fc1fcd1345f59d823756f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (11月30日下午，小公园“叮叮车”暂停运营) 2025-11-26 汕头市小公园   汕头市小公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE4MDMxMg==&mid=2247511315&idx=1&sn=f6c593be5f5d8c2f3da9620a99cc0f7b






   尊敬的游客朋友： 

因场地举办活动需要，11月30日（周日）下午14:30-18:00，小公园“叮叮车”将暂停运营。本周其余时间段正常运营。 

   不便之处，敬请谅解！ 

   汕头市旅游投资有限公司 

   2025年11月26日 

   小公园提醒你：别忘了穿秋裤~ 

   不走回头路！小公园太适合CityWalk了 

   招商合作丨跟随中华白海豚跃入小公园裸眼3D屏 

   版权声明： 

   版权为汕头市旅游投资有限公司所有，未经许可不得转载。 

    免责声明： 

    1. 本宣传内容为要约邀请，不作为要约或承诺； 

2. 本平台部分图文引用自网络，主要目的在于信息分享，让更多人获取所需资讯，版权归原作者所有，如侵犯到您的权益或版权请及时告知我们，我们将在24小时内删除； 

3. 在法律允许范围内，汕头市旅游投资有限公司保留解释权； 

4.本资料发布时间为2025年11月，本公司保留对宣传物料修改的权利，敬请留意最新资料。 




文章编号: 34488317c60712097486678cc885e96d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (淇澳岛秋游计划) 2025-11-26 巨人向野   巨人向野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYwODU4Mg==&mid=2247562836&idx=1&sn=bec6985cb046decaea6d91e2474b2aa9






AUTUMN 

FUN 

stray birds of summer come to my window 

to sing and fly away 

Daily 

debris 

( Autumn ) 

stray birds of summer come to my window to sing and fly away. 

Let life be beautiful like summer flowers, And Death like autumn leaves.Let life be beautiful like summer flowers, And Death like autumn leaves. 

ATUMUN 

I HEARD THE WIND 

stray birds of summer come to my window 

 to sing and fly away. 

PART ONE 

LIKE SPRING LINGERING IN GREEN 

秋天的第一场风(疯) 

弹涂鱼能爬树？ 

红树会生宝宝？ 

招潮蟹的大螯是用来打架的？ 

高年级孩子满脑子都是对自然的好奇！ 

这个周末，告别 “海岛秋游只看海” 

带孩子奔赴担杆岛自然保护区的 “生态明珠” 

【珠海淇澳岛】 

用一天时间解锁： 

海洋、湿地、历史三重惊喜 

在摸爬探索中学会观察、收获知识 

还能提升独立能力～ 

这个主题有何不同 

一、知识点超对味： 

贴合年级科学课，听得懂、记得牢 

1. 海洋生态篇： 

认识 “海上大熊猫” 中华白海豚，知道它的呼吸方式、食物来源，了解白海豚数量减少的原因（水污染、渔网缠绕），掌握 3 个保护小技巧。 

2. 湿地植物篇： 

解锁红树林 “生存三绝技”—— 胎生繁殖（种子直接长成小树苗再落地）、呼吸根（像 “水里伸懒腰” 的气根，帮树木吸氧）、泌盐能力（叶子排出多余盐分），能认出秋茄、海桑、银叶树 3 种核心红树。 

3. 潮间带动物篇： 

观察弹涂鱼（用胸鳍爬行、爬树找食的 “鱼界特种兵”）、招潮蟹（雄蟹大螯用来求偶和防御）、小白鹭（“捕鱼小能手” 的喙形秘密），还能偶遇伯劳、普通翠鸟等鸟类，学会用观鸟镜辨鸟种。 

4. 历史人文篇： 

走进百年白石街，通过 “抗英小故事” 理解古街的历史意义，知道 “一砖一瓦皆见证”  

二、玩法超有趣： 

任务闯关 + 专业设备： 

1. 海洋学校系主任： 

其实海洋和人类世界一样，有自己的运作方式，根据领队下发贴纸，在海洋学校找到对应生物，明白每个物种之间一物降一物的链条关系。 

2.专业设备加持： 

利用设备听潮间带里有什么鸟类，如果能完整录到各种声音，我们将用这个声音制一首自然之声的音乐送给班级(这项内容难度较大，不一定每个孩子都能完整录到)。领队也将教孩子观鸟的正确方式，从看热闹，变成看门道。

三、大师出片 

出片一直是巨人play中的一环。 

PART TWO 

LIKE SPRING LINGERING IN GREEN 

活动流程安排 

When bright moon meets snowy night 

8:30【集合】 

 学校门口准时集合，8:45准时出发。 

9:40 【开营】 

领队将会告诉孩子今日内容。告知今日安全规则，分发装备。各个带队老师将会给孩子们贴上名牌，初步认识各组孩子。 

10:00 

【中华白海豚馆 —— 邂逅 “海上大熊猫”】 

专业讲解：通过影像资料 + 标本观察，了解白海豚的生活习性（以鱼类为食、呼吸一次能潜水 10 分钟）、生存现状（全球仅存约 5000 头，我国重点保护）。 

互动任务：完成海豚笔记，记录白海豚的 3 个身体特征（如流线型身体、背鳍形状），小组分享自己的发现。 

12:00 【午餐】 

古街觅食：在导师带领下，参观古老建筑，听 “抗英斗争小故事”，知道白石街是当年村民用赔款修建的，感受历史的厚重。 

12:40 【互动实验】 

尝试用萝卜理解泌盐现场，为下午活动做铺垫 

13:30【担杆岛自然保护区】 

红树林科普课堂 

导师带队走进红树林，认识核心植物： 

秋茄：典型的胎生植物，种子在树上长成小树苗后掉落，直接扎根滩涂； 

海桑：树干笔直，呼吸根像 “小竹笋” 伸出地面，帮树木在缺氧的泥土中吸氧； 

银叶树：叶背有银白色鳞秕，能反射阳光、减少水分蒸发，是 “防晒小能手”。 

15:00 【潮间带生物观察】 

潮退之后，滩涂变成 “生物乐园”，娃们拿着放大镜、任务卡，分组探索： 

找弹涂鱼：观察它用胸鳍爬行、跳跃的动作，记录 “弹涂鱼为什么能离开水？”（皮肤能辅助呼吸）； 

认招潮蟹：区分雄蟹（大螯一高一低，用来求偶和防御）和雌蟹（小螯用来取食），数一数身边的招潮蟹有多少只； 

观鸟类：用观鸟镜寻找小白鹭、普通翠鸟、伯劳，记录它们的羽毛颜色、觅食方式（如翠鸟俯冲捕鱼）。 

完成 “潮间带寻宝” 任务，将观察结果记录在手册上，导师现场答疑解惑。 

16:00【结营合照】 

小组分享：每个孩子说说今天最惊喜的发现 

用完成的任务兑换礼品 

16:30 【返程】 

我们预计17:30回到校门口，但活动当天时间可能稍微变化，我们提前在群内告知家长。 

定制自然笔记 

记录下所有户外活动的痕迹

定制任务卡 

知识不枯燥 

 营制须知 

Art originates from life 

年龄：小学 

地点：珠海淇澳岛 

交通：大巴往返 

师配：1:6 




文章编号: c3fbfd6674a987f26d73267847f11dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (仅寒假春节可见！含来回大交通，2999起去火爆出圈的20度温暖潮汕，寻味年味烟火气+最美海岛南澳，英歌舞、手拉朱泥壶、做红桃粿-) 2025-11-26 云创研学   云创研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDU0MjAzMQ==&mid=2247500418&idx=1&sn=c3440d45331e1be767fc9998019a6ef6






潮汕，这片被誉为 

“中国传统文化活态博物馆”的土地， 

着太多让人惊叹的宝藏。 

当别处年味渐淡， 

这里正上演最地道的中国年 

而15-20度的气温太适合寒假过年前往。 

要知道， 

光潮汕地区就有46项国家级非物质文化遗产， 

占广东省非遗总数的四分之一！ 

这不是书本上枯燥的知识， 

而是可以触摸、可以体验、可以沉浸其中的收获。 

在这里，孩子们将亲身感受： 

英歌舞的雄浑气势 

潮剧的婉转唱腔 

功夫茶的待客之道 

手拉壶的精巧工艺 

一场次深度的文化启蒙即将啔程。 

为什么必须是寒假春节？ 

因为有些体验，只在春节前后的潮汕才能感受到！ 

汕头小公园，是汕头老城无可替代的文化心脏。整个片区围绕中山纪念亭，呈独特的放射状格局。遍布其中的特色骑楼，承载着深厚的侨乡记忆，至今仍是感受这座城市烟火气息的最佳窗口。 

要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于一场穿越时空的漫步。从中国四大古桥之一、“湘桥春涨”的广济桥啔程，看十八梭船廿四洲的独特风姿，感受江水千年的脉搏。随后，步入为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，在肃穆碑林间，与穿越千年的文脉悄然对话。 

在开元寺的香火中祈福，在牌坊街的连绵石坊下读懂潮州荣光，读一道关于家国、艺术与传承的岭南故事。不赶时间，随心所至，每一处都是活着的博物馆。 

想亲眼见证潮汕千百年的文化与建筑艺术，龙湖古寨是一本“活着”的教科书。这座始建于宋代的古寨，至今仍保存着“三街六巷”的原始格局，被誉为“潮汕古建筑博览“。 

请一定放慢脚步，穿梭在纵横交错的石板路上。两旁是上百座明清时期的宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅的豪宅，每一扇门、每一处石雕和木雕，都在无声地诉说着曾经的辉煌。 

潮州的惊喜还在继续，无需远赴东南亚，便可步入一座纯泰式风情的佛国圣地——泰佛殿。 

主体建筑“慧如宫”仿照泰国云石寺设计，精美的尖塔、雕琢的屋脊与庄严的佛像，每一处细节都彰显着纯正的泰式建筑艺术，是绝佳的拍照打卡点。 

考虑到很多蜜子有各自的宗教信仰，泰佛殿和龙湖古寨为2选1前往。 

了解潮汕，从这座由中国工程院院士何镜堂教授领衔设计的潮汕历史文化博览中心开始；孩子们可以在这里亲眼目睹精美绝伦的潮汕传统工艺，从巧夺天工的木雕到细腻温润的陶瓷，感受匠人们的巧手慧心；在生动的民俗展示区，深入了解潮汕独特的节日庆典、民间习俗，领略那原汁原味的文化风情。 

●看【红船头】：潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船，昔日人乘坐红头船远渡重洋，到海外谋生，在陌生的国度繁衍生息，它承载着满满的思乡之情，成为华人同祖国联系的亲情纽带。

●看【英歌舞】表演，在潮汕，英歌舞是春节期间最热闹的活动之一，人们用英歌舞 迎接新年，祈求平安和好运，英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体不仅展现 了梁山好汉的英雄气概更传达给我们一种团结、勇敢、拼搏的精神。 

要知道，潮汕是国内唯一完整保留英歌舞这一中原古傩舞形态的活化石，这是一堂不可复制的非遗传承实地课。 

这不是舞台上的表演艺术，

而是传承了三百年的民间信仰与力量的传递。

当这群脸绘油彩的“梁山好汉”，

在震天锣鼓中踏着刚劲舞步迎面而来，

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更有对血脉深处文化因子的觉醒。 

这种每逢年节才会隆重登场的仪式感

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更是对“何谓中国年味”的真实震撼。 

在潮汕，手拉壶不仅是茶器，更是工夫茶的灵魂所在——一堂触摸潮汕茶文化根源的趣味体验即将开始。 

要知道，这并非普通的陶艺体验，

而是潮汕人“茶无二沫，壶无二款”的执着追求。

当孩子亲手捧起潮汕本地的朱泥，

在转盘上感受泥土随着掌温缓缓升起，

看着一把专属的壶在指尖渐渐成形——

这一刻，他们触碰的是潮汕人对待茶事的那份极致讲究吧！ 

当孩子骄傲地展示自己亲手拉坯的小壶，

当您想象着用这把壶冲泡凤凰单丛的滋味——

这份与潮汕文化最直接的肌肤相亲，

将成为此行最独特的记忆。 

在潮汕，没有哪场潮剧是在没有茶香中开演的—— 

这不是简单的“看表演+喝茶”， 

而是潮汕人延续百年的生活方式。 

坐在古朴的茶馆里，手捧一杯金黄透亮的凤凰单丛，台上水袖轻扬、潮音婉转，台下茶香袅袅、其乐融融—— 

这一刻，我们仿佛真正走进了潮汕人的日常。 

看着孩子学着老茶客的样子，笨拙地模仿着“关公巡城”的斟茶手法，又被台上精美的潮剧服饰吸引得目不转睛—— 

这份对传统文化最自然的亲近，胜过千言万语的说教。 

在潮汕，连美食都在讲述故事！ 

红桃粿因造型似寿桃而得名，寓意长寿安康，是潮汕人祈福的美好寄托。 

过年期间祈祷家人安康、生活顺心，制作一款独属自己的红桃粿。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【海丝文化广场】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 

私人赶海秘境，遵循潮汐规律的海洋探索。 

在退潮后的寻找海洋生物的踪迹——

这一场关于"靠海吃海"的鲜活体验，

孩子们永远充满动力去尝试 

汕头是国内唯一拥有完整城市内海湾的港口， 

当游船缓缓驶过这条独特的水道，

左手是百年骑楼的岁月印记，

右手是现代化新城的璀璨天际线，

这一程关于"海纳百川"的生动解读，

云创额外赠送，如遇春节人流爆增等候过久会取消。 

全程4钻酒店，舒适出行 

汕头珠港新城凯里亚德或同级 

荣享城景双床房（一线城景+智能马桶+迷你冰箱） 

地理位置:酒店位于市中心，周围有许多商圈和餐饮选择，交通便利，打车、骑行都非常方便。 

房间设施:房间宽敞明亮，尤其是落地窗提供开阔的视野，房间卫生整洁，床品软硬适中，洗浴用品质量高。 

环境与卫生:酒店环境安静舒适，卫生标准高，房间和公共区域都保持干净整洁。 

南澳欣涛度假村或同级 

山景双床房 

地理位置:酒店位于南澳岛，地理位置优越交通便利，门口有公交车站，方便进出岛。 

环境与景观:酒店环境优美，背山面海，空气清新，适合度假放松。 

设施齐全 :酒店设施设备齐全，房间内有衣柜、沙发椅、书桌椅等，且房间空间宽敞。 

潮州韩思·悦或同级 

思悦荣享城双床房 

地理位置:酒店位于潮州市中心，距离主要景点如潮州古城、广济桥、开元寺等仅两三公里，交通便利。 

设施与环境 :客房整洁干净，设施齐全，床铺舒适，干湿分离的卫生间设计合理，洗浴用品品质高。 

其他配套设施:酒店还配备洗衣房，实用性强，性价比高。 

潮汕5天4晚亲子营 

【活动时间】

五天四晚 

【针对年龄】 

亲子营为亲子家庭报名参加 

【游学时间】 

2026年1月31日-2月4日 第一期 

2026年2月10日-2月14日 第二期 

2026年2月18日-2月22日 第三期（初二出发） 

要其他档期，联系云朵：13083928199 

（不用担心，先定名额，开票前我们会二次确认， 

没开票且资源可退，全款可退，无负担） 

【地点】 

潮汕 

【交通】 

全程旅游大巴 

【报名费用】 

成人占床名额：4999元！！ 

11.30之前，早鸟立减1000元/人！！ 

3999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

儿童不占床名额：4399元！！ 

11.30之前，早鸟立减1400元/人！！ 

2999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

（儿童指14周岁以下；如果儿童不占床，即代表不含房费和早餐） 

如果小朋友不到6周岁 

动车可免票，但也代表全程无座 

可以再退，减500元/个孩子！ 

如果选择春节档，成人占床+1000元 

儿童不占床价格不变，云创补贴！ 

寒假档期，房差1000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

春节档期，房差2000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

【活动费用包含】 

交通：湖州-潮汕站来回动车 

当地全程正规营运旅游大巴车 

住宿：2晚两晚汕头珠港新城凯里亚德+1晚南澳欣涛度假村+1晚潮州韩思悦或同级 

师资：6年以上潮汕本地优质导游 

门票：含所列景点以及门票费用；所有亲子项目 

组织及项目费用 

用餐：5顿早餐+6顿正餐 

保险：旅游意外险 

特别备注： 

非遗手拉壶成品因人而异， 

如需成品快递到家，需在现场支付50元 

烧制+快递时间大概1个月 

云朵老师：13083928199 

寒假资源紧张，我们会立即切酒店；会和消费者二次确认，开票或订房前可无损退款，一旦开票或订房，由资源方确认能否退以及退多少。 

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

*特别声明：以上活动为湖州云创研学全案策划及执行，活动内容归属主办方所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，云创研学保留责任追究的权利。部分图片来自课程中相关景点提供。 

 关注“云创研学”公众号 

不错过任何开团信息 

<请仔细阅读文末温馨提示> 




文章编号: 70474589b085b646b4926102a86e9c36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (本地化 2.0：从低线城市与全运会，看懂中国消费者的新规则) 2025-11-26 ChinaSkinny   ChinaSkinny


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA5NjU2MA==&mid=2653055268&idx=2&sn=b1d92d55f548ab2a986bb80682c3a26f






   中国下沉市场的机遇正变得愈发清晰。过去几年里，因“人口基数大、生活成本低、消费审美不断升级”带来的长期机会开始显现。如今，许多只在大城市才常见的非必需消费，正加速在小城市普及：喝精品咖啡、穿 Lululemon、购买新能源汽车——其中越来越多是来自低线城市的消费者。 

   从星巴克、蔻驰到欧莱雅，全球品牌正积极走出一线城市高度饱和的零售战场，转向中国腹地那些尚未完全被争夺、竞争更温和的增量市场。但尽管机会巨大，品牌若以为照搬上海、深圳的打法就能在下沉城市打开闸门式增长，那很可能会失望。 

   零售洞察媒体《灵兽》近期的一篇文章描绘了小城市商业街的真实日常：有些店门外大排长龙，有些却门可罗雀。差别在哪里？胜出的门店都做到了真正贴合当地需求、习惯与文化的小市场适配。这些行为模式往往与上海、深圳或北京并不相同。 

   这种本地化需求并非下沉市场独有。即便是一二线城市，品牌也越来越意识到“更本地化、更贴城市性格”已成关键。例如路易威登（LV）最近在成都推出的“城市化”营销就是典型案例：一家全球超级奢侈品牌，也愿意去适配城市独特的文化氛围与消费情绪。 

   不过，近期最令人印象深刻的本地化案例，却来自本月在粤港澳大湾区举办的第十五届全运会。一切始于白海豚吉祥物被网友亲切改名为“大湾鸡”，而这个充满地域梗的昵称，迅速成为一波极具粤语幽默、地区化表达的品牌营销浪潮的开端。 

   南航、永辉、亨氏、耐克、周大福、喜茶、老乡鸡、高尔夫品牌比音勒芬、王老吉等品牌纷纷推出深度“粤味”的本地化活动。很多营销活动的传播热度甚至超过赛事实况——这正说明，只要品牌做对了，本地文化身份的力量会被深度激活。 

   尤其是当我们意识到：大湾区 8600 万人口创造的 GDP，比澳大利亚、巴西或韩国还要高时，品牌更应该理解“区域本地化”的必要性。更有趣的是，许多专为粤语文化而设计的内容，甚至在全国范围都获得追捧，这说明：真正地道的本地化故事，也能成为全国性的共鸣。 

   无论您的品牌是瞄准中国的超级城市，还是快速崛起的小城市，要想脱颖而出、真正连接消费者，关键都在于—— 

   让品牌与产品对每一个城市、每一个区域的消费者更具相关性，而不是依赖一套通用的“中国市场本地化模板”。 

   China Skinny 能助力您的品牌实现真正的本地化。 




文章编号: 8532ee2b4b5893a2860c48f4cf5f04fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (超豪参赛包出炉！广东这场大型马拉松即将开跑) 2025-11-26 跑马旅行   跑马旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4MzE3OA==&mid=2649429464&idx=5&sn=9bc69d9ce4ac1ba903342c8ce4dad2ca




2025丽珠医药珠海马拉松将于12月7日开跑除了碧海蓝天的绝美情侣路赛道今年的参赛包也是诚意满满

参赛好物

能量胶、盐丸、按摩膏、防晒霜美食体验

黄芪党参植物饮、软牛奶火锅底料、坚果、鱼油、饼干城市打卡

中国兵器馆免费参观票香山会馆、华发珠海湾营销中心体验券中国邮政城市纪念封......从能量补给到打卡体验从实用装备到贴心关怀『珠马』为你一站式配齐

ZHUHAI

12月7日

情侣路等你跑出属于你的高光时刻

贝壳造型：海洋风与情侣路之约

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。

翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。

专属荣耀：姓名牌的个性化设计

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。路线描述：（一）马拉松海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点）（二）半程马拉松海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点）

2025秋冬冲锋衣摇粒绒两件套三合一仅售129元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买防水防风保暖透气加绒抗寒松紧裤55元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买2025爆款碳板心跳运动跑鞋仅售139元 包邮（偏远地区除外）

扫描上方二维码进行购买2025新款冬季羽绒棉服79元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买

2025新款马拉松竞速训练跑鞋仅售149元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买

2025新款竞速跑鞋仅售119元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买

2025爆款跑鞋清仓打折出售 仅售59元 包邮扫描上方二维码进行购买2025新款真爆碳板跑鞋159元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买2025新款碳板爆米花减震跑鞋仅售119元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买

背心短裤速干两件套59元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买2025新款竞速碳板跑鞋169元 包邮（偏远地区除外）

扫描上方二维码进行购买

2025秋冬防风防水冲锋软壳裤子两件套149元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行购买2025马拉松竞速碳板跑鞋169元 包邮（偏远地区除外）扫描上方二维码进行报名

跑鞋团购 打折优惠 团购联系微信：yt264134

点击【阅读原文】进入跑鞋工厂，选购跑鞋


文章编号: 9827a9c5ab26f60bd8d7673e4577e2f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (辉煌“十四五” 壮美新答卷丨“颜”“质”双升 书写海洋生态文明“广西经验”) 2025-11-26 新山海经-广西日报   新山海经-广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjgzNTYzMQ==&mid=2247487984&idx=1&sn=ed1b904b2b822847b771eaab3305b847






11月24日，68岁的钦州市犀牛脚镇居民林晓如常到犀丽湾散步。站在修好的防波堤旁，他指向水线处区域感慨道：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙，多是硌脚的贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈这片海岸创伤的关键。 

3年前，这片海湾还是另一番令人揪心的景象。由于直面北部湾开阔海域，常年受风暴潮与海浪侵蚀，犀丽湾水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，海岸抵御风险能力锐减。 

沙滩修复后。（钦州市海洋局供图） 

修复后的滨海绿道。（自治区海洋局供图） 

改变始于2022年。 

在自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米、整治滩面82.72公顷，系统构建起沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。 

犀丽湾生态修复配套引进的文旅产业。（自治区海洋局供图） 

“沙滩—护坡—防护林”滨海综合沙滩防护体系。（钦州市海洋局供图） 

“修复工程的核心是在2.5千米的岸线上补沙约30万立方米，平均向海拓宽沙滩50米至80米。”项目建设单位广西长航绿色建设投资有限公司副总经理邵克晨介绍。经过系统修复，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%。生态修复不仅改善了环境，更催生了发展机遇，犀丽湾区域形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业。 

犀丽湾的“涅槃重生”赢得国际社会高度认可。今年6月，在第三届联合国海洋大会上，犀丽湾生态保护修复案例作为唯一的海岸线修复案例，入选全球海洋生态保护与修复优秀案例，向世界展示了中国在海洋生态保护与可持续发展领域的创新实践，为全球海洋治理提供了“中国方案”，也向世界展示了中国生态文明的“广西智慧”。 

广西的海洋生态保护修复蓝图远不止于一湾一岸。修复犀丽湾2.8千米砂质岸线，仅是“十四五”期间广西海洋生态保护修复成效的一个缩影，红树林保护早已成为广西海洋生态保护的一张亮丽名片。 

犀丽湾2.8公里的绵长海岸似弯月。班正伟 摄 

作为我国红树林主要分布区，广西红树林总面积达1.08万公顷，居全国第二，拥有全国连片面积最大的天然红海榄林、城市红树林和沙生红树林。2020年以来，全区累计营造红树林1100公顷、修复现有红树林3370公顷、治理互花米草约1400公顷。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理项目，成功入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例。 

不仅如此，广西还在生态价值转化上先行先试：率先开展红树林树木价值核算研究，制定相关标准；支持红树林研究中心突破虾塘蓝碳生态农场关键技术；推进蓝碳核算试点。2023年9月，广西首单红树林蓝碳项目——孔雀湾项目在北部湾产权交易所成功挂牌成交，标志着生态产品价值实现迈出实质性步伐。 

“十四五”以来，广西坚持陆海统筹，发布全国首个地方标准《海岸带生态修复工程效果评估技术规程》，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，全力守护北部湾“美丽海湾”。 

为确保海洋生态修复项目精准落地、长效运行，全区布设海洋生态预警监测站位286个，覆盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统，累计上报监测数据4.1万条。同时，投资近10亿元建设海洋灾害综合防治体系，实现对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，项目体量居全国第二。 

“十四五”期间，广西累计投资近40亿元，实施了10个海洋生态保护修复项目，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3280.9公顷。海洋生态保护修复成果屡获国际认可：防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例；在首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛中荣获6个奖项。钦州市海湾生态减灾案例入选自然资源部与世界自然保护联盟（IUCN）联合发布的第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》。 

第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》发布。（钦州市海洋局供图） 

如今，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超470头，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的独特海滨景象。 

“广西正持续发力，致力于以高品质生态资源支撑高质量发展，实现社会、经济和生态效益共赢，为全国乃至全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明‘广西经验’。”自治区海洋局局长谢瑾瑜表示。 

作者 | 广西云-广西日报记者 曹丽媛 通讯员 陈圆 杨晓佼 

编辑 | 杨灵烨 实习生 陈露 

责任编辑 | 莫迪 

值班主任 | 刘琴 

出品 | 广西日报农业部 




文章编号: e3294585d527454b01e470641268a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (免费速领不亏！工商银行发售11款全运会数字藏品) 2025-11-26 小乖数藏营销案例库   小乖数藏营销案例库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY5MTkwNA==&mid=2247485513&idx=1&sn=b44b54ce743199a299edaa44907efe51




免费速领不亏！工商银行发售11款全运会数字藏品

小乖    小乖数藏营销案例库

在小说阅读器中沉浸阅读

工商银行在APP内赠送数字藏品啦，本次十五运会数字藏品共发行 1 款主藏品与 10 款运动系列藏品，以数字之力串联体育精神与地域文化。

主藏品《喜洋洋乐融融齐加油》聚焦赛事吉祥物白海豚 “喜洋洋”、粉海豚 “乐融融” 核心形象，背景巧融大湾区地标建筑与特色花卉元素，既彰显地域文化底蕴，更深度诠释 “全民全运、团结奋进” 的赛事内核。依托区块链技术不可篡改、可追溯的特性，每款藏品均配备唯一 “数字身份证”，不仅具备稀缺收藏价值，更成为连接大众与赛事的文化桥梁 —— 让全运精神以数字形式突破场景限制，让更多人沉浸式感受体育竞技与地域文化融合的独特魅力。10款运动系列羽毛球、足球、帆船等将体育精神与数字科技深度融合。

发行方：第十五届全国运动会广东省执委会

技术支持：工银玺链

时间：2025年8月22日9:00-12月28日23:59:59

数量：1040万份

媒体：羊城晚报

媒体宣传

活动视频

部分数字藏品展示

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

工银玺链加持！工商银行 APP 首发十五运会藏品，连接大众与体育盛会


文章编号: bb260710c6035577097ac940642ede4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (11.29-30|【香港四大径】港珠澳大桥+香港凤凰径精华段徒步（可露营或住酒店）) 2025-11-26 广州乐行知天下   广州乐行知天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY3NzIyOA==&mid=2652341209&idx=3&sn=0dea65f551caf54f93bca98f9e58c376




11.29-30|【香港四大径】港珠澳大桥+香港凤凰径精华段徒步（可露营或住酒店）

广州乐行知天下

在小说阅读器中沉浸阅读

活动简介

活动地点

香港凤凰径

活动时间

11.29-30

报名截止

11.28

人数限制

15人

活动费用

520元

活动类别

郊野徒步

线路情况

线路强度：★

线路难度：★

线路风景：★★★★

活动亮点

★点赞一 ：香港四大郊野徒步路线之一，经麦里浩径更罕至的凤凰径，发现自然宁静的香港。

★点赞二 ：陈奕迅的专辑《TASTE the ATMOSPHERE》封面取景地。

★点赞三 ：攀越香港最美日落地大东山（Sunset Peak ）。

★点赞四：攀山靠海的自然风光满溢。

★点赞五：无敌腐败的五星级露营！

1

活动主题

走读香港，欣赏港珠澳大桥，徒步凤凰径，享受攀山靠海的自然风光满溢，无敌腐败的五星级露营！

2

线路简介

凤凰径是位于香港大屿山的远足径，于1984年12月4日正式啔用，全长70公里，共分12段，涉及整个大屿山。先上几张第二段的美图，其中在烂头营附近漫山遍野的芦草就是陈奕迅专辑《Taste the Atmosphere 》的封面，摄影取景地就是在大屿山的烂头营石头屋下面拍摄的，那漫山遍野的芦草，孤独的石头屋，淡淡的黄色色调，仿佛置身于苏格兰的荒野，看得让人心醉。

我们这次行走的是凤凰径的2-3段，攀越香港最美日落地大东山（Sunset Peak ），完成全长11km的行走。

凤凰径一段的起点在梅窝渡轮码头，沿着屿南道开始上走，便可抵达凤凰径第一段的终点南山营地。（住酒店可以协助定附近酒店）

香港的合法露营地设施都非常齐备，是体验露营的好地方。而我们露营的南山营地被山谷围绕，环境清幽，凉亭、洗浴室、枱櫈、烧烤炉等设施齐备。

开炉腐败，纯粹的住还算不上是五星级营地，我们还有少不了的开炉腐败！人均不到100块就有海鲜大餐！！烤鸡翅、烧大虾、烤扇贝…我知道你已经馋了嗯。

美美的休息后，我们轻装去往凤凰径最美的二段，一览攀山靠海的壮阔景色。从南山的牌楼出发，经过一轮攀升，风景渐见开扬。爬升到达大东山、烂头营，春夏之际，一片连绵绿油油的草坡，让你恍若置身武功山上的高山草甸。

漫山遍野的绿草，孤独的石头屋，湛蓝的天空飘着丝丝云絮，仿佛置身于苏格兰的原野，看得让人心醉。

  大澳（Tai O Island）位于香港新界大屿山西部的大澳岛上，这里曾被视为万山群岛的一部份，大澳是岛上最早被开发的渔村，大澳渔村全部都是在水上搭建的“棚屋”，大澳渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。由于大澳渔村依旧保存着过去的风貌，所以现在成为香港现存最著名的渔村景观，2006年12月，香港举办的“香港十大胜景选举”中，大澳名列香港十大胜景的第七名。

港珠澳大桥：港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

3

行程安排

第一天：广州-珠海-香港-大屿山

08：00 广州南站坐和谐号去珠海

09：30 接驳车到港珠澳大桥珠海口岸过关，准备坐穿梭巴士过香港……

11：10 到达港珠澳大桥香港口岸入关，乘坐公共交通到东涌市区寄存行李

12：00 东涌找地方午餐及超市采购物资随后取行李坐车去往南山营地，扎营。（住酒店可以协助定附近酒店）

13：00 轻徒步，大澳古村游玩

18：00 视情况烧烤或者大澳晚餐

21：00 看星星、侃大山，与伙伴好好放松一下

22：30 休息。

温馨提醒：

1、请务必准备好通行证，并确定是在有效期内。

2、过关请自觉排队，遵守工作人员的指引，行李随身携带，约需要40分钟的时间。

3、香港境内法律规定室内严禁吸烟，请遵守，否则会处以最高1500港币的罚款。

第二天：徒步凤凰径第2段6.5KM

07:30 早餐（野炊），收拾行李，不必要的行李留在南山营地

08:30 在营地热身后出发，开始穿越凤凰径二段

10:30 登顶大东山，连绵草甸拍拍拍

11:00 继续徒步凤凰径2段，途中自带野餐解决午饭

13:00 完成凤凰径2段，乘巴士返回到南山营地，洗澡收拾行装。

15:00 抵达东涌市中心，活动解散~

温馨提醒： 

1、今天徒步路线约7KM，休闲级别。 

2、途径有补给点，请大家保持队形，不要脱离队伍。

4

活动费用

【费用包含】

1、港珠澳穿梭巴士费用、过关后到香港活动起点，以及活动结束后到东涌的全部交通。2、全程专业户外领队带领。

3、30万出境旅游意外险。

【费用未含】

广州-珠海往返和谐号、香港签注费、全程餐费、个人消费、露营装备（可租）等。

5

报名要求

1、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险。

2、身体健康，有登山徒步经验，无心血管及隐性疾病。

3、意志坚强，体力较好，乐观合群，不叽叽歪歪，不贪图享受。

4、统一购买户外保险，出发前将保单和紧密联络人信息提供给约伴人。

5、报名须谨慎，一经确认再退出活动需要承担分摊公共费用。

6

联系方式

对讲频率：433.600

活动领队：乐行领队

活动咨询：云队18925098952

活动QQ群：202053241（咨询请入群）

后方联络：乐行团队

7

天气预报

香港：http://www.weather.com.cn/weather/101320101.shtml

8

团队管理

1、密林路段以及天黑情况下，队伍整体必须前后尾随。

2、以全队为单位同行，保证做到不离不弃。

3、离队时候必须报告，二人同行，然后等齐后方可前行。

4、任何队员在任何时候感觉身体不适等情况都要马上说明，严禁逞强好胜态度。

9

装备要求

1、建议装备：双肩背包、账篷、睡袋、速干衣裤、登山鞋、登山杖、替换衣物、遮阳帽、雨衣或雨伞等。

2、食品和水：午餐面包、八宝粥、火腿肠、牛肉干、榨菜等，路粮糖果、巧克力、士力架、葡萄干、水果、水，功能饮料等。

10

特别说明

1、请认真看完本贴。

2、发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。

3、约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆（自助式活动）。

4、注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

5、带齐药品、用品、食品和装备。

6、注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。

7、户外有风险，为了自己和家人请买多一些保险，并告之家人和同事你的行程安排。

8、如果发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生其它费用，请谅解。

9、以上只是计划行程，可能因某种原因而发生变化，请提前做好相应安排。

10、未成年人的安全应特别注意，由其法定监护人（父母）负责照看。

11

免责声明

本活动属于自助户外活动，参加者知道户外运动的危险性和不可预知性，愿意自行承担除他人故意造成的人身损害外之全部的安全责任。参加者选择共同参与，属于自愿行为，双方不存在强制性约束力，并且明确知道此次活动不存在合同范畴的权利义务关系。本帖内容仅供参考，其他人在本帖或按照本帖资料约伴同行或组织活动与本人无关，任何其他人利用本帖内容而产生的行为或结果与本人无关。本次活动行走区域并非成熟景区，没有义工照顾，请务必二人以上同行，坚决反对独行。慎重提醒可能遇到以下危险，请慎重考虑后参加本次活动。代报名者同样适用于本免责声明，请充分了解本帖内容后方可参加本活动。未成年人的安全由其法定监护人（父母）负责。本次活动出现任何法律纠纷在出发地法院审理。1）交通意外；2）被人打劫；3）遭遇各种身体伤害；4）被物体击中；5）碰伤或扭伤；6）迷路引起各种伤害；7）溺水；8）高反；9）失温；10）滑坠；11）其他不可预见伤害。

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

凤凰径是位于香港大屿山的远足径，全长70公里，涉及整个大屿山。其中在烂头营附近漫山遍野的芦草就是陈奕迅专辑《Taste the Atmosphere 》的封面，那漫山遍野的芦草，孤独的石头屋，淡淡的黄色色调，仿佛置身于苏格兰的荒野。


文章编号: 2f995feb9697745d37f1a139bd338399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (鹧鸪天·十五运开幕（外三首） ∥ 余巨澜) 2025-11-26 埔上行   埔上行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMyNDE0Ng==&mid=2247500067&idx=1&sn=87a12ab3035f9ced72017caae0e4c2ec






立足本土  坚持原创  欢迎关注 

湾区盛聚九州欢， 

腾虹珠水映琼天。 

健儿逐梦争锋处， 

万众倾心鼓乐喧。 

歌正气，舞翩跹， 

同心圆里颂华年。 

激情漫卷山河动， 

更看新程耀锦篇。 

鹧鸪天·十五运开幕 

碧海连天映日红， 

香江珠水畅秋风。 

九州共唱六同韵， 

三地同擎一帜融。 

歌盛世，颂丰功， 

金瓯永固映苍穹。 

今朝齐看东方亮， 

赤子心连血脉中。 

十五运吉祥物中华白海豚（中华通韵） 

海豚喜跃曜珠湾， 

三色融花绽笑颜。 

粉面含情彰热血， 

灵眸闪彩映蓝天。 

群居互助凝神魄， 

奋力争先壮胆肝。 

竞技场间添锦绣， 

中华荣耀续新篇。 

注释：吉祥物命名为喜洋洋、乐融融。 

三花，广州市花木棉、香港市花紫荆、澳门荷花。 

白海豚归海记 

导航失序困珠江， 

七宿浮沉客梦惶。 

鲛室灯明窥汉月， 

鼍梁阵合锁云樯。 

银躯幸避舫舟险， 

雪鬣终还碧澥疆。 

莫道生灵皆陌路， 

满城星火接斜阳。 

❖ 

作者简介 

余巨澜，湖北黄冈人，广州市黄埔区作家协会会员、广州市青年作家协会会员、广东省小小说学会会员。军转干部，公务员。爱好文学和写作，在中央、省部级报刊杂志和多个微信公众平台发表数百篇文章。多次征文比赛中获奖。 

黄埔区作家协会公众号 

总编：王国省 

主审：万绍山

校审：王艳 

“埔上行”公众号创编专业委员会 

主任：陈水冰 

副主任：方向玲 

秘书长：陈春姣 

委员：周海胜  符胜男   姚柔  钟锦桃  易银燕

坚韧高洁之香雪品质

亲爱精诚之黄埔精神 

在这里灿然绽放 

烛照人心 

敬请关注  欢迎投稿 

投稿邮箱：hpzuoxie@126.com 




文章编号: 661d637e4a7390888ac7b43bd4fb1a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【城图荐书】第十五届全国运动会 | 以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-26 城固县图书馆   城固县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ3Njc1OA==&mid=2653499098&idx=1&sn=7db6a9a8297989e055a9ca29679f75a8




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】审核：杨   璐责编：王俊峰编辑：刘   佳【版权声明】本公众号所发布的内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频等，均享有原创性或已获得合法授权，内容仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有侵权，请联系删除。【免责声明】本公众号所有转载之文中观点立场，属原作者或文章来源处，不代表本公众号观点，本号转载信息仅为阅读、传递文化、信息参考之用，本公众号不承担任何责任。中华人民共和国第十五届运动会第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕


文章编号: 51fecdc177cc9620f16794f371d7faaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-26 虹口绿容   虹口绿容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI2NDgxNQ==&mid=2247596887&idx=3&sn=a5d4cc7fb1541d766998453dc639ef94




党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

素材来源：生态环境部


文章编号: 691d89def33c5c5fce94f13d8ceed47d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/努力成为“星星的孩子”的“超人妈妈”) 2025-11-26 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062732&idx=5&sn=c85b789d797d092143fa9b62c327d2c2






念兹在兹，向善而行，她是盘锦原之爱心智障碍者家长互助中心创办人邵艳华 

     努力成为“星星的孩子”的“超人妈妈” 

在盘锦，有这样一群“星星的孩子”，他们仿佛生活在遥远的星系中，将自己与外界隔离，对外界的一切感到焦虑不安。 但是总有一些人对他们温柔以待。十年来，盘锦原之爱心智障碍者家长互助中心创办人邵艳华，从一个特殊孩子的妈妈，成为一群“星星的孩子”的妈妈。 

自救互助 让母爱升华延续 

“我得到那么多人的关爱和帮助，这一生都无法报答，于是我做了原之爱，走上公益道路。我用帮助他人的方式去回馈社会，这是对那些帮我的人最好的报答。”邵艳华在苦难中挣扎向上，她不仅自强自救，还将善意传递给其他心智障碍者家庭。 

1997年，邵艳华平稳幸福的生活被一纸诊断打破，她四个半月的女儿被确诊为一种名为结节性硬化症的罕见病。2010年，稍有好转的女儿又突发重病，性命垂危。看着女儿深陷痛苦仍努力前行的身影，邵艳华怀着对女儿深深的母爱选择坚强面对，她决定要和女儿继续并肩作战，好好活着。 

在邵艳华最难的时候，她记忆里最深的是社会的帮助和支持，这也是她创办原之爱最大的动力。2015年5月，邵艳华个人出资创办原之爱心智障碍者家长互助中心，这是盘锦市第一家家长个人出资免费为自闭症等特殊孩子提供康复教育、文化娱乐的活动基地。邵艳华与同行路上的家长自救互助，为心智障碍者及家庭赋能。 

赋能成长 让使命融入生命 

从最开始的自救互助，到为孩子和家长们赋能，多年来，原之爱帮助和服务了全国各地1500个心智障碍者家庭。从2016年3月份至今，已有22位支教教师走进原之爱，为“心青年”开展声乐、器乐、美术等美育课程，形成原之爱独有的特色项目“七彩公益课堂”。 

2018年，针对大龄心智障碍者的就业困境，邵艳华带着老师和家长四处调研，根据调研成果进行就业探索，成立“原之爱手工坊”，为适龄的心智障碍者提供就业培训和职前准备，手工坊带动近40个心智障碍者家庭参与技能培训和就业实践。 

2023年3月8日，邵艳华带着一搏蛋卷走进腾讯公益直播间，向全国网友讲述原之爱的温暖故事。重度自闭症孩子一搏曾有严重的情绪问题，总是大喊大叫，自从在手工坊学会了做蛋卷后，现在他最安静、最开心的时候就是在手工坊做蛋卷。 

原之爱手工坊的“心青年”通过辛勤劳动自食其力，为家庭和社会减轻负担，同时在这一过程中也更好地融入社会，充分实现了自我价值。 

2023年9月18日，邵艳华代表盘锦市3.1万残疾人，参加中国残疾人联合会第八次全国代表大会，走进人民大会堂。邵艳华说：“这是我人生中高光的时刻，能得此殊荣，此生足矣。这既是荣誉也是鼓励，更是激励，激励我承担使命，为心智障碍的孩子照亮前路。感谢孩子们给我勇气和力量。” 

（盘锦市妇联供稿） 

      转自/《妇女-女人观天下》2025.01.下15页　总第747期 

      编辑：闪克 

      责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: 73f91f0c0b63850bdba829094fbe45f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/徐妈妈的家庭作业让他的笑容更多了) 2025-11-26 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062732&idx=6&sn=8e9628a5f5e985155b52fcc883309977






资助励志儿童，普及法律知识，她是“丹东好人”徐汝兰 

     徐妈妈的家庭作业让他的笑容更多了 

在丹东市，有这样一位女性，她既是一位优秀的法律工作者，也是丹东市慈善总会儿童励志分会的志愿者、资助人，更是三个孩子的“妈妈”。她，就是“爱心妈妈”徐汝兰。 

对资助的两个孩子视如己出 

徐汝兰在儿童励志会成立初期就义务兼任法律顾问的职务，多次为儿童励志会和励志儿童家庭提供法律服务。 

2013年起，徐汝兰开始资助两名励志儿童。其中一名学生小朱自小与母亲相依为命，母亲又身患癌症，生活十分困难。 

望着母子二人无助的眼神，徐汝兰无比心酸，母亲的天性和律师的社会责任感油然而生，她决定救助这个孩子。 

从此，小朱便多了一位时刻关注他的“爱心妈妈”。 

徐汝兰经常去探望这个孩子，不仅关注他的进步成长，还要了解他的所思所想。 

为了让他摆脱自卑、胆怯等心理问题，徐汝兰还给他布置了家庭作业，让他每天晚上都用语音声情并茂地给她讲一个故事。每晚，如果听不到小朱的语音故事，她就不睡觉。 

日子一天天过去，小朱的故事越讲越好，也越来越有信心，脸上开始有了笑容。 

徐汝兰对资助的另一名励志儿童欣欣同样视如己出，二人感情深厚。在徐汝兰的帮助下，欣欣顺利考入大学，开啔了人生的新篇章。 

在律师岗位上尽职尽责 

热心公益的徐汝兰在律师岗位上也尽职尽责，无论大案小案，她都慎重对待，认真办理，获得了当事人与同行的高度评价。 

她组织成立丹东市律师协会宣传联络委员会、丹东青年律师志愿团，常年义务到社区、乡镇、电台等现场宣讲法律知识、解答法律咨询等。 

多年来，徐汝兰获得了全国维护妇女儿童权益先进个人、辽宁省优秀巾帼志愿者、辽宁省巾帼雷锋志愿者标兵、“丹东好人·最美人物”等荣誉。 

然而在徐汝兰家中，还有一个患有脑瘫的亲生儿子。 

孩子的生活不能完全自理，洗漱穿衣等都需要徐汝兰帮忙打理。2012年，徐汝兰的父亲去世后，她和患病的母亲住在一起。 

徐汝兰克服种种困难，将爱奉献给三个孩子，照亮孩子们的人生路。 

（丹东市妇联供稿） 

      转自/《妇女》2025.01.上17页　总第746期 

      编辑：闪克 

      责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: 3871d286bb80ce8613603261f4409591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/要温暖陪伴 更要帮孩子解决成长困难) 2025-11-26 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062732&idx=4&sn=558c2d0b6ad650c0618412ac70eab87f






真诚呵护心灵，爱心浇灌成长，她是白海豚爱心妈妈马莉 

     要温暖陪伴 更要帮孩子解决成长困难 

马莉，丹东市妇联执委，丹东边境经济合作区天龙新技术有限公司总经理。如今，她有了另一个新的身份——小美晗的“白海豚爱心妈妈”。2024年4月，辽宁省妇联啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，在丹东市妇联的爱心感召下，马莉成为了一名爱心妈妈。 

日复一日的陪伴帮小美晗找回笑容 

小美晗今年5岁，曾经是一个活泼开朗的女孩，因遭遇家庭变故，她只能与奶奶一同生活。 

慢慢的，小美晗失去了原有的阳光自信，逐渐变得少言寡语，不喜外出，怕见陌生人。 

第一次到小美晗家走访，让马莉记忆犹新。当时躲在奶奶身后的小美晗眼睛里充满着恐惧，不敢上前，不愿答话。 

马莉注意到，小美晗狭小的房间里，不像其他同龄孩子一般摆放着各种玩具，这让她看在眼里，疼在心上。 

在详细了解小美晗的家庭情况后，马莉从温暖陪伴入手，关心孩子的日常学习、生活，开啔了关爱之旅。她不时到家中陪伴孩子，到学校看望孩子，精心为孩子挑选玩具、学习用品等。她还常常俯下身、抱上怀，用温柔而细腻的语言与小美晗交流，想方设法逗孩子开心。 

日复一日胜似母爱的关怀终于敲开了小美晗内心紧锁的大门，如同一束光般，照亮了小美晗脸上的笑容。马莉也细心地感受到了孩子的变化，每周都会抽出时间来到小美晗身边陪孩子做游戏，给孩子做好吃的。 

多方合力助小美晗顺利入园 

看着小美晗变得自信、开朗，愿意与他人交流，马莉倍感欣慰。 

想着同龄孩子都在幼儿园学习玩耍，而小美晗的入园却没有着落，马莉通过各方面途径为小美晗联系可以接收她的幼儿园。 

考虑到小美晗家庭情况特殊，经济条件有限，在支付园费方面有一定的困难，马莉辗转联系到了丹东市第四幼儿园。 

了解情况后，园长赵旭积极帮助小美晗协调减免园费。至此，小美晗终于能够像其他孩子一样，体验丰富多彩的幼儿园生活，感受幼儿园园长、主任及幼儿园老师的倾情呵护，感受身处第四幼儿园这个大家庭的快乐和喜悦。 

马莉用爱心作指引，在孩子心中播撒温暖的阳光，播种善意的种子。爱心不仅是一个温柔的拥抱、一句鼓励的话语，更是一种无形的力量，潜移默化地影响着孩子的心灵。如今，小美晗的性格渐渐变得开朗。 

马莉用行动教会孩子以乐观的态度面对生活中的挑战，用笑容去迎接每一个黎明。 

在这样的温情滋养下，小美晗学会了分享与感恩，相信她的世界会因此变得更加宽广和多彩。 

（丹东市妇联供稿） 

      转自/《妇女》2025.02.上14页　总第748期 

      编辑：闪克 

      责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: a04577356ec0cb104fdc16f7e1fb3e61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/陪读书 伴成长 这个园长像妈妈) 2025-11-26 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062732&idx=2&sn=34acd09e02585209448f2ec91fe6ed1d






            情系困境儿童，乐做爱心妈妈，她是本溪市南芬区铁山中心幼儿园园长李枫 

           陪读书 伴成长 这个园长像妈妈 

作为幼儿园园长，李枫常年跟来自各种家庭的孩子接触，也是在这样的接触中，让她有机会了解到困境儿童的生活，从而成为一名白海豚爱心妈妈，用赤诚的爱心和真挚的情感为农村孤困儿童撑起一片晴朗的天空。 

角落里的孩子被看到 

李枫刚担任幼儿园园长不久，就发现大一班的文博（化名）小朋友有些不同。 

文博总是单独坐在一个角落里，看着其他小朋友玩儿，一双小手不停地卷着衣服襟，眼神暗淡无光。 

经过了解，李枫得知文博的父亲于2022年因车祸去世了，家里只剩下有三级智力残疾的母亲、正在读初中的姐姐和文博，母女三人挤在20多平米的单室房间内。 

父亲的去世让文博成了“事实无人抚养儿童”，因为文博的母亲只能用简单的话语与他人沟通，生活上只会做一些简单的饭菜，对于孩子们的功课完全辅导不了。但即便智力有残疾，文博的母亲却很自强。 

成为困境儿童的依靠 

在了解了文博的家境以后，李枫的心总是牵挂这个“角落里的孩子”。每天，只要在幼儿园园内，李枫都要到文博的班级去看一看，了解孩子的学习和生活状态。 

当李枫发现文博不开心时，就单独带她出去荡秋千，帮她排解心中的烦恼。 

为了拉近与文博的关系，李枫经常参与大一班小朋友的活动。 

有时，李枫会特意跟文博坐在一起，跟孩子们比拼绕口令。她还会引导文博讲一讲幼儿园里每天发生的事儿、最喜欢的游戏以及最喜欢一起玩的小朋友等。 

渐渐的，文博开始主动与其他小朋友一起玩游戏了，性格也逐渐开朗自信起来。 

李枫还经常叮嘱文博姐妹俩多读书、读好书，在去年的读书月活动中，李枫到文博家里为姐妹俩送去了一些儿童图书，并陪伴她们一起阅读了《你喜欢》等寓言故事。 

李枫还给姐妹俩带去了漂亮的发卡和衣服，希望文博能够从心里感受到幼儿园大家庭也是她的家、她的依靠。 

“在别人需要帮助的时候伸出援助之手，就会成为世界上最快乐，最幸福的人！”这是李枫常挂在嘴边的一句话，她希望会有更多的人加入到白海豚爱心妈妈的队伍中，用爱心和善意让更多困境中的孩子感受到温暖和希望！ 

（本溪市妇联供稿） 

            转自/《妇女－女人观天下》2025.02.下14页　总第749期 

            编辑：闪克 

            责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: d8949003fe5263519bf2fec041732851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/用共读让孩子敞开心扉 共赴温暖与爱) 2025-11-26 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062732&idx=3&sn=0e3fe0c337031b4eb57adca2c55eac21






平凡的社区工作者奉献不平凡的爱，她是白海豚爱心妈妈姜思如 

           用共读让孩子敞开心扉 共赴温暖与爱 

姜思如，一位平凡的社区工作者，怀揣爱心，加入到白海豚爱心妈妈结对关爱行动，旨在为困境儿童提供母亲般的关怀与温暖，帮助他们克服自卑、焦虑等负面情绪，积极面对生活和未来。 

《父与子》打开孩子的话匣子 

当姜思如第一次了解到“白海豚爱心妈妈”活动的宗旨时，她的内心充满了期待与担忧。她期待着能够为这些孩子带去一丝温暖与光明，却又担忧自己的力量太过微小，无法真正改变他们的命运。然而，当她与结对的孩子初次见面时，她立刻被孩子的眼神所触动，那是一种充满疏离与忐忑的眼神，仿佛在诉说着内心的孤独与无助。那一刻，姜思如下定决心，要用自己的行动去温暖这个孩子，让他感受到爱与关怀。 

跟姜思如结对的孩子是一名小学生，父母离异后，孩子跟随父亲生活。然而，不幸再次降临到这个家庭，2023年，孩子的父亲被确诊肾癌。家庭的变故让孩子变得更加沉默寡言，眼神中充满了对未知的恐惧与不安。为了拉近与孩子的距离，姜思如提前准备了一些小礼物，希望能够给孩子带来一些惊喜与快乐。在初次见面的聊天中，她发现孩子虽然外表冷漠，但逻辑思维清晰，对书籍有浓厚的兴趣。于是，他们一起阅读了孩子喜欢的《父与子》，在讨论故事情节的过程中，孩子逐渐敞开心扉，主动与姜思如分享学校里的点点滴滴。 

随着时间的推移，姜思如与孩子之间的友谊越来越深厚。她发现，孩子其实阳光开朗，学习成绩优异，对生活充满热爱。在聊天中，孩子透露出自己放长假时希望爸爸能带他出去玩的愿望。姜思如听后，立即把孩子的想法告诉给了他的爸爸。令人欣喜的是，爸爸也希望能为孩子创造更多美好的回忆，于是满足了孩子的心愿。当姜思如看到孩子游玩的照片时，她的内心也充满了感动与喜悦。 

结对关爱是爱的双向奔赴 

通过参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，姜思如不仅收获了与孩子之间的深厚友谊，更学会了耐心与包容。她也意识到，“白海豚爱心妈妈”不仅仅是一个称呼，更是一份沉甸甸的责任与承诺。这份责任让她学会了从不同角度去理解他人，更加深刻地体会到了社区工作的意义与价值。同时，她也感受到了付出爱的同时所收获的爱与信任，这种双向的情感交流让她的生活变得更加充实与美好。 

姜思如深知个人的力量有限，但她相信，只要汇聚众人的爱心，就一定能够为这些孩子撑起一片广阔的天空。未来，她将继续坚定地走在这条充满爱的道路上，用自己的行动去影响身边的人加入“白海豚爱心妈妈”的行列中。她希望这份爱能够像星星之火一样，在社会各个角落蔓延开来，温暖每一个需要关爱的孩子。她相信，只要每个人都献出一点爱，这个世界就会变得更加温暖与美好。 

（大连庄河市妇联供稿） 

            转自/《妇女》2025.02.上15页　总第748期 

            编辑：闪克 

            责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: d2695d0043a52754652f0367f9526b64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (时文选粹 | 有 “烟火气” 的文化更喜人（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载) 2025-11-26 新课标大语文   新课标大语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk1MjIxOQ==&mid=2247680127&idx=3&sn=35f2716d5158c0a58902ba133bf23f97




时文选粹 | 有 “烟火气” 的文化更喜人（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载

原创  新课标大语文    新课标大语文

在小说阅读器中沉浸阅读

【时文选粹】有 “烟火气” 的文化更喜人

每天更新2025最新时文评析+配套实战训练

掌握应试技巧，紧扣高考作文核心，精准提分作文

扫描上方二维码免费下载

还有更多时文合集打包下载通道

编者按

当庄严的中华白海豚在民间智慧中化身亲切的"大湾鸡"，这场始于市井的文化共创，恰似一缕春风，吹散了殿堂文化的厚重帷幕。在网友妙笔生花的演绎中，我们忽然发现：真正有生命力的文化，从来不是高悬于展柜的文物，而是流淌在生活脉络里的活水。它既能唤醒舌尖上的记忆，也能激荡心灵深处的共鸣，让厚重的文化基因在柴米油盐的浸润中，绽放出这个时代最动人的光彩。

【双十一福利】单本精品图书半价，扫码了解详情~

福利倒计时！！

段落分层批注

① 现象引入（“大湾鸡” 的文化热潮）：

近日，一场 “指豚为鸡” 的网络趣谈在第十五届全运会期间悄然兴起，为这届全运盛会增添了几分亲切的生活气息。官方发布的吉祥物 “喜洋洋” 与 “乐融融”，原型本是承载着深刻文化与生态意义的中华白海豚，却在广大网友充满巧思的解读中，与广东人餐桌上的白切鸡、豉油鸡产生了奇妙联结，使得 “大湾鸡” 这一昵称不胫而走。这场源于民间的趣味 “再命名”，迅速点燃了全民文化共创热情。在线上，相关话题阅读量轻松突破亿次，生动传神、诙谐可爱的漫画与表情包持续刷屏；在线下，“大湾鸡” 不仅成为街头巷尾的热议话题，部分周边产品已卖断货，线上线下掀起特许商品抢购风潮，以质朴的亲切感赢得了人们发自内心的喜爱。

评析：以全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 被网友昵称 “大湾鸡” 的鲜活案例开篇，用 “网络趣谈”“再命名”“抢购风潮” 等细节，生动展现了文化在民间的创造性活力，开篇即点明 “烟火气” 的主题，写作可借鉴 “具体事件 + 细节描述” 的引入方式。

② 核心观点（扎根人民的文化逻辑）：

党的二十届四中全会提出，发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，扎实推进文化强国建设。此次 “大湾鸡” 跳出了赛事吉祥物的既定框架，飞入寻常百姓家，以最朴素的 “人间烟火” 成功弥合了宏大叙事与日常生活的距离，成为凝聚共识、强化认同的文化符号。这场看似偶然的文化热潮，实则蕴含着文化发展的必然逻辑：只有真正扎根于人民群众，文化才能焕发持久而强大的精神凝聚力。文化强国建设新征程上，我们要始终坚持以人民为中心的创作导向，尊重人民群众的主体地位和首创精神，通过优质产品供给与多元传播形式，拉近文化与人民群众的距离，让文化在 “烟火气” 中凝聚人心、汇聚力量，为民族复兴筑牢精神根基。

评析：引用党的二十届四中全会精神，将 “大湾鸡” 现象上升到文化强国建设的高度，点明 “扎根人民群众” 是文化发展的必然逻辑，写作可借 “现象 + 理论” 的结合，提升文章立意。

③ 分论点一（文化融入生活才能 “暖民心”）：

植根日常生活，文化方能 “暖民心”。当文化融入现实生活，便有了直抵人心的力量。从市集上引人驻足的非遗传承，到社区中邻里互动的文创活动，从景区里穿越古今的文旅体验，到节庆时盛大热络的民俗表演…… 文化正是通过这些充满 “烟火气” 的载体，从宏大的叙事走入具体的生活，成为每个人身边真切的温暖陪伴。以文化人、以文育人，凝聚精神力量，关键在于让文化贴近人民群众、扎根日常生活。广大文化工作者唯有深刻提炼生活、生动表达生活、全景展现生活，才能让文化作品更有温度，为大众生活增添质感，才能让中国特色社会主义文化的精神凝聚力在烟火人间绽放出最动人的光彩。

评析：以 “市集非遗”“社区文创”“景区文旅”“节庆民俗” 等多元案例，阐释文化融入生活的具体路径与 “暖民心” 的效果，写作可借 “分论点 + 排比案例” 的结构，增强论证的说服力。

④ 分论点二（创新表达让文化 “活起来”）：

近年来，“村 BA”“村超” 大受欢迎，不仅吸引了全国各地的观众奔赴乡村赛场，更通过短视频平台实现破圈传播，成为带动乡村文旅发展、凝聚文化自信的新载体；十五运会开幕式上醒狮、粤剧、英歌舞等岭南文化，在前沿技术的辅助下焕发活力，新内容、新形式、新技术对文化的每一次创新呈现和现代表达，都引发了如潮的关注和热议。这些告诉我们，在坚持文化内核的基础上创新表达方式，不仅能够赋予文化新的时代特征和生命力，而且可以使文化记忆在鲜活表达中自然浸润，使价值共识在情感互动中充分凝聚，实现文化叙事与受众心声的同频共振，让文化不再是遥远的 “过去式”，而是融入当下、连接你我的 “进行时”。

评析：以 “村 BA”“村超”、十五运会开幕式岭南文化等案例，强调在坚守文化内核基础上创新表达方式的重要性，写作可借 “热点案例 + 对比论证”（过去式 vs 进行时），凸显创新的价值。

⑤ 分论点三（烟火气中凝聚文化传承力量）：

当前，我们不断推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。国潮文创让千年文化以时尚姿态融入现代生活，从故宫博物院的 “朕知道了” 胶带，到河南博物院的 “考古盲盒”，再到敦煌研究院的数字壁画文创，这些产品不仅是审美与功能的结合，更承载着文化基因的当代转译，让人们在使用中触摸历史温度，在传递中强化文化认同，在全民参与的文化消费中，悄然凝聚起代代相传的文化传承力量。极具群众基础的还有乡村文化。各地 “村晚” 以乡土舞台为载体，田间地头搭起简易舞台，村民自编自导自演，把春耕秋收、邻里互助、乡村新貌等真实生活场景搬上舞台，每一个节目都扎根乡村现实，每一段表演都饱含对美好生活的期盼，不仅是村民的文化盛宴，更是乡村精神风貌的集中展现。此外，城市里的 “后备箱市集”“非遗快闪店”，让传统文化在潮流场景中焕发新生；校园中的传统手工艺社团、节气民俗活动，让青少年在亲身体验中感知文化魅力…… 这些鲜活的文化实践，无一不是将抽象的时代精神转化为具象可感的文化表达，让时代力量在文化浸润中展现与传承。

评析：以 “国潮文创”“乡村‘村晚’”“城市潮流文化场景”“校园民俗活动” 为例，多维度展现烟火气文化实践的丰富形态，说明其在文化传承与时代精神传播中的作用，写作可借 “多场景案例 + 共性提炼”，深化论证厚度。

⑥ 结尾升华（烟火气是文化的本真）：

“烟火气” 是文化的本真，蕴藏着人民最朴素的情感与期盼，承载着文明传承的基因与力量。新时代的文化创作，就是要让每一段文化根脉都在生活实践中延续生机，让每一个奋进瞬间都在时代长卷中找到坐标，从而不断唤起人们发自内心的认同，凝聚成最坚定的前行力量。让我们以时代为底色、以生活为土壤、以创新为羽翼，不断培育和创造新时代中国特色社会主义文化，既坚守文化根脉、传承精神内核，又贴近生活实际、回应群众期盼，让文化始终充满烟火气、饱含人情味，为强国建设、民族复兴注入磅礴而持久的精神滋养。

评析：总结全文，提炼 “烟火气” 的文化本质，发出 “坚守根脉 + 贴近生活” 的创作号召，升华至强国复兴的精神支撑高度，写作结尾可借 “本质提炼 + 号召升华”，强化思想深度与情感共鸣。

【全新版】2025—2026高考作文审题立意通关

（高中通用）

【下单免费送名师审题指导课程】

时代警语

只有真正扎根于人民群众，文化才能焕发持久而强大的精神凝聚力。

解读：适用于文化传播、文化创新、文化自信、以人民为中心等写作主题，精准揭示文化生命力的核心密码，可作为文章中心论点或结尾升华句，强化对群众路线与文化发展关系的阐释。

后记

本文围绕 “有‘烟火气’的文化更喜人” 核心观点，遵循 “现象引入 — 核心立论 — 分论点递进 — 结尾升华” 的严谨逻辑，以 “大湾鸡” 为引子，串联国潮、乡村、城市、校园等多场景文化实践案例，层层剖析 “文化扎根生活、创新表达、凝聚力量” 的内在逻辑。文章案例鲜活接地气，论证从具体到抽象、从现象到本质，兼具现实观察与理论高度。希望同学们学习此 “以小见大 + 多维度论证” 的写作框架，写作时善于从身边文化现象切入，挖掘其背后的时代意义与群众基础，让文章既有生活温度，又有思想深度。

扫描下方二维码，一键打包获取全部【2025最新汇编】

电子版+答案

（含已更新+后续每日更新内容）

思维导图

本文围绕荒野求生挑战赛，遵循 “现象 — 动因 — 问题 — 对策 — 升华” 的逻辑，通过具体案例、专家观点与政策依据，全面剖析流量热潮下的安全隐患与规范路径。文章问题意识鲜明，对策层层递进，既关注个体健康安全，也兼顾行业长远发展。希望同学们学习此 “多维度风险分析 + 多主体对策构建” 的写作框架，写作时关注新兴潮流中的现实问题，精准拆解矛盾、提出系统解决方案，提升文章的思想深度与现实价值。

实战训练

一、微写作任务（15 分钟速练）

任务 1：观点表达（200 字左右）

要求：针对 “烟火气对文化传播的意义” 写一段评论，用上 “扎根生活”“创新表达” 两个关键词，借鉴 “案例剖析 + 意义阐释” 的表达技巧。

参考答案：

全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 被网友亲切称为 “大湾鸡”，一场民间趣味 “再命名” 让文化热潮席卷线上线下。这背后，是 “烟火气” 赋予文化的强大生命力。当中华白海豚的文化内涵与广东人餐桌上的白切鸡、豉油鸡产生奇妙联结，文化便从宏大叙事走入日常生活，以最朴素的方式贴近人心。“扎根生活” 让文化有了直抵人心的温度，“创新表达” 让传统符号在时代语境中焕发新生。从 “大湾鸡” 的全民共创到 “村 BA” 的破圈传播，无不证明：有 “烟火气” 的文化才能真正走进大众心里，凝聚起强大的精神力量。

评分要点（共 10 分）

紧扣 “烟火气对文化传播的意义” 核心，观点明确（3 分）；

准确使用 “扎根生活”“创新表达” 两个关键词（2 分）；

运用 “案例剖析 + 意义阐释” 技巧，表达流畅（3 分）；

字数符合要求，逻辑清晰（2 分）。

任务 2：论据运用（150 字左右）

要求：从原文提炼 3 个核心论据，为 “有烟火气的文化更具凝聚力” 这一论点写一段论据支撑段。

参考答案：

评分要点（共10分）

准确提炼 3 个核心论据（案例、现象均可）（4 分）；

论据与 “有烟火气的文化更具凝聚力” 论点高度契合（3 分）；

论证逻辑连贯，语言简洁（3 分）。

二、高考作文对接训练

1.任务：话题写作支架搭建

话题：让文化在烟火气中焕发时代活力。

要求：结合本文素材，拟写 3 个不同角度的立意，为其中一个立意搭建完整写作框架。

参考答案：

1. 立意参考（3 个角度）

角度 1：以 “生活” 为土壤，让文化在烟火气中扎根生长（聚焦文化与生活的紧密关联）；

角度 2：以 “创新” 为羽翼，让传统文化在现代表达中 “活起来”（聚焦文化传承与创新的融合）；

角度 3：以 “人民” 为中心，让文化创作在全民参与中凝聚共识（聚焦文化创作的群众导向）。

2. 写作框架示例（以角度 1 为例）

引论（开头，100 字左右）

本论（主体，400 字左右）

结论（结尾，100 字左右）

亮点提示

【实战训练】参考答案+全文电子版文档

免费获取，免费下载

扫码下方二维码获取！

或点击左下角“阅读原文”进入获取

【相关阅读】

时文选粹 | “伟大而浪漫” 何以动人心弦（可下载）

时文选粹 | 让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得！（可下载）

时文选粹 | “谷子”里的青春与经济：小文创酿出大活力（可下载）

时文选粹 | 社区花园中的城市“存量账”：把闲置角落变成幸福角落

时文选粹|“十五运会” 是体育盛会，更是文化盛宴（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载

时文选粹 | “杀人蜂”生意链，不该继续游走在监管盲区里（可下载）时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练

时文选粹 | 荒野求生成流量风口，别忽略了安全（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载

时文选粹 | 唬人的电子黄历，平台岂能 “任其逍遥”（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载

时文选粹 | “有意注意”与“有意忽略”（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

只有真正扎根于人民群众，文化才能焕发持久而强大的精神凝聚力。


文章编号: 901079e5fc0497dd48ab8661dc9b80d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (彻底火了！都在求购！胡歌也心动：我女儿一定喜欢) 2025-11-26 八卦小李   八卦小李


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODY2NzM5OA==&mid=2247485877&idx=4&sn=15899db458bdafc49e4780c5e1a3be04






                 

  01 

  胡歌，这次翻车了？ 

  在娱乐圈摸爬滚打多年，他本该是那个最懂规则的人——主持人一句“现场不收礼”，分明是给所有人台阶下。 

  可他却像没听见似的，两步跨到台前，一把接过粉丝手里的“乐融融”。 

  还说：“我想收，我女儿一定喜欢。” 

  那一刻，他眼角笑出的皱纹比台词还真实。 

  要知道，这不是普通的玩偶，这是全运会吉祥物，是当下大湾区最火的“顶流”！ 

  镜头捕捉到他抱紧玩偶的样子，像极了孩子抢到心爱玩具。 

  主持人尴尬地站在原地，场下却爆发出哄笑和掌声。 

  有人说他真性情，有人说他破坏规矩，还有人质疑这是不是精心设计的剧本？ 

  但问题是，当流量成为明星的枷锁，这样的真情流露，难道不是最珍贵的反叛吗？ 

  02 

  回放整个画面，细节经得起推敲。 

  主持人话音刚落，胡歌就动了——没有犹豫，没有眼神请示团队。 

  他奔向的那个粉丝，是从广东专程赶来的，手里捧着限量的“乐融融”。 

  据说这款玩偶现在全网断货，电商平台秒空，实体店排长队。 

  可谁能想到，一个影帝级的演员，会为了一只玩偶当众“违规”？ 

  有意思的是，他提到女儿时的自然，不像在念台词，倒像邻家爸爸炫耀宝贝。 

  这样的胡歌，和银幕上那个深沉复杂的形象，形成了奇妙的反差。 

  曾经他是逍遥洒脱的李逍遥，如今他是会为女儿礼物弯腰的父亲。 

  命运啊，总在你不经意时露出温柔的一面。 

  03 

  这场发生在杭州《三滴血》宣传现场的插曲，意外点燃了吉祥物的销售狂潮。 

  “喜洋洋”和“乐融融”彻底火了！ 

  广州、深圳的特许商店货架清空，门口贴着“今日盲盒已售罄”的告示。 

  社交媒体上炸开了锅——有人说这是最成功的软广告，有人说胡歌被利用了，还有人说这反映了文化认同的觉醒。 

  但小编觉得，最绝的是那个广东粉丝的选择。 

  她不是简单送花送信，而是送了象征粤港澳三地联结的吉祥物。 

  设计团队透露，粉白配色源于中华白海豚，三色水纹取自木棉红、紫荆紫、莲花绿。 

  这样的礼物，背后是大湾区的文化自信和生态保护理念。 

  当明星与粉丝的互动，能撬动如此深层的文化共鸣，你还觉得这只是一场简单的追星吗？ 

  04 

  其实说到底，娱乐圈不缺光鲜亮丽的场面，缺的是这样有温度的破绽。 

  胡歌那一刻的冲动，撕开了完美偶像的包装，露出了普通人父爱的底色。 

  小编想，或许我们喜欢的不是那个永远正确的明星，而是会犯错、会心动、会为女儿一句话柔软下来的真实的人。 

  如今“乐融融”成为爆款，胡歌的笑容被疯传，而那个递出礼物的粉丝，何尝不是这场温暖邂逅的导演？ 

  当流量经济把一切都变成算计，这样的意外美好，难道不值得我们守护吗？ 

  在这个人人戴着面具生存的时代，你敢像胡歌一样，为了一句“我女儿喜欢”就打破规则吗？ 




文章编号: 432c48aadfed7143720a78c610796eca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (龙华高级中学教育集团民治校区学生珠海研学之旅圆满结束) 2025-11-26 龙华高级中学教育集团民治校区   龙华高级中学教育集团民治校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU2NzM5Nw==&mid=2247490507&idx=1&sn=2f72cb804e2034334b6282ccb20eace0




龙华高级中学教育集团民治校区学生珠海研学之旅圆满结束

龙华高级中学教育集团民治校区

在小说阅读器中沉浸阅读

稽古振今拥抱海洋文明

睿思致远赓续开拓之志

珠

海

研

学

11月19日清晨，深圳市龙华高级中学教育集团民治校区的同学们怀揣着对海洋与未知的向往集结出发，奔赴为期三天的珠海研学之旅。本次研学以 “稽古振今拥抱海洋文明，睿思致远赓续开拓之志” 为主题，让同学们在行走的课堂中解锁知识、收获成长。

交接仪式：

筑牢研学安全第一道防线

各班研学带队老师和教官与班主任对接，详细了解班级人数、班委分工、特殊体质学生情况及班级纪律特点等，听取管理建议。随后，双方共同清点人数，明确责任与应急机制，并将班级信息分发各组长，为研学安全开展奠定基础。

 珠海，珠三角的 “百岛之市”，

以其珠三角范围内最大的海洋面积、

最多的岛屿数量和最长的海岸线独树一帜。

这座城市既拥有震撼人心的世界级大桥工程，

又饱含着鲜活有趣的海洋文化底蕴。

第一日：历史回响与时代奇迹

研学第一站

圆明新园：穿越时光触摸历史

步入1:1复建的圆明新园，仿佛踏入“集天下美景于一园”的东方奇迹。这里既有杭州西湖十景的温婉，又有法国凡尔赛宫喷泉的精巧。

十二生肖兽喷泉，无需电力便能准点喷水，藏着古代工匠的智慧密码。当听到八个兽首颠沛流离后重返祖国的故事，每一颗年轻的心都被深深震撼，铭记下“文明之殇”的警示。

圆明园的毁灭是民族之痛，兽首的回归是复兴之征。身为新时代青年，我们唯有铭记这份屈辱与荣光，将心底的激荡化为前行的力量，方能守护脚下的山河无恙，让民族的文脉在岁月长河中永远绵延。

同学们漫步在圆明新园的亭台楼阁间，看着复刻的园林盛景，再回想馆内的文物故事，渐渐明白，圆明园曾经的辉煌与沧桑，都藏在这些历史印记里。

同学们认真聆听悲壮的 “火烧圆明园”的历史，细细对比中西园林的建筑特色，将每一处历史细节都牢记于心，在触摸历史温度中涵养家国情怀。

圆明园焚毁后的真实图片与眼前恢复的西洋楼群形成强烈反差，深深触动同学们内心，让大家更懂得 “落后就要挨打”，勿忘国耻、以史为鉴，为中华崛起而奋斗。

研学第二站

港珠澳大桥：课本之外的

“数字解密”

同学们怀着无比期待的心情，来到了举世瞩目的超级工程——港珠澳大桥（被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一），是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！

带着疑问游大桥

 港珠澳大桥藏着哪些创新科技？

它为粤港澳大湾区带来了怎样的蝶变？

为守护中华白海豚 “不搬家”，

建设者们又付出了哪些努力？

近距离触摸这座超级工程的震撼，

忍不住发出阵阵惊叹与欢呼！

同学们凭栏而立，面朝无垠大海，对岸的澳门轮廓清晰可见。港珠澳大桥宛如一条巨龙蜿蜒穿梭，将香港、澳门与内地紧紧相拥。此刻，大家深深折服于中国工程师的超凡智慧与无畏勇气，更为祖国日新月异的建设成就倍感自豪！

欢乐生日会：

一场超治愈的生日会～

夜幕降临，和宴府晚餐拉开序幕！各班精彩节目轮番登场，欢声笑语汇成海洋。

11月集体生日会温情上线，专属蛋糕亮相，师生齐唱生日歌，祝福满盈，为当日行程圆满收官～

第二日：蔚蓝王国的生命礼赞

研学第三站

珠海长隆海洋王国：

共同守护蓝色家园

同学们全天沉浸于童话般的海洋世界，与北极熊、鲸鲨等万千海洋生物近距离互动。白鲸表演、企鹅呆萌姿态、游园互动与趣味讲解接连上演，让大家在惊叹中深化生态保护认知，将 “赓续开拓之志” 融入生态文明思考。

带着思考观察生物

同学们观察中华白海豚的生物特征与生存环境，深入了解这一 “水上大熊猫”，并聚焦其生存威胁，树立海洋生态保护意识。漫步湛蓝玻璃幕墙下，邂逅鲸鲨、企鹅等多样海洋生物，对比它们的生存习性，探讨生态守护之道。

海狮、海豚、白鲸与训练师精彩互动，高难度动作 + 萌趣表现，纯真情谊尽显，让同学们深刻体会人与自然和谐共生的真谛。

看完海洋生命的视觉盛宴，同学们玩转游乐设施，在多元感官体验中放松身心、增进友谊，更懂得敬畏与珍爱生命。

当夜幕为海洋王国披上深蓝的绒毯，一场盛大的奇梦正式揭幕。

夜空璀璨，是这场演出的序幕。一束流光划破寂静，在至高点绽放成万千星雨，洒向巍峨的鲸鲨雕像。激光如精灵的画笔，在夜空与水幕上勾勒出绚烂的极光、流动的珊瑚森林。这一刻，天幕不再是边界，而是通往幻境的入口。

海洋奇梦，是这场幻境的华章。激昂的交响乐中，巨大的鲸鲨从水幕中悠然游过……飞人驾驭着水光，从湖心腾空而起，与腾空的烟花巨鲸共舞……这是一次潜入深海梦境、与海洋精灵共同狂欢的奇妙旅程。

第三日：科技赋能与城市印记

研学第四站

汤臣倍健：

透明工厂里的科学密码

同学们走进汤臣倍健透明工厂，首站打卡营养探索馆。在这里，大家通过趣味十足的多媒体互动，轻松解锁各类健康知识，直观感受营养科学与日常生活的紧密关联。

带着好奇做实验

实验课堂上，同学们化身 “小小科学家”，亲手操作草莓奶昔制作与蛋白质提取实验。在动手实践中，大家近距离体验科学的神奇，深入理解日常饮食习惯背后的营养原理。

透过透明玻璃幕墙，全自动化生产线尽收眼底。同学们亲眼见证科技如何赋能健康产业，从原料加工到成品产出的全流程，让大家真切感受到科技为人类健康保驾护航的强大力量。

行程中，同学们还享用了量身定制的营养午餐。这场舌尖上的健康体验，让抽象的健康理念从课本走进现实，更让大家领悟到：未来的开拓不仅关乎桥梁与海洋，更深耕于生命科学与健康领域。

07

研学第五站

珠海渔女-日月贝：

向海而生的城市灵魂

驻足珠海渔女雕像前，同学们聆听动人传说与建造历程，深刻体会到渔女所承载的珠海人民热爱生活、崇尚自然、追求美好的精神内核，纷纷定格此刻，留存珍贵回忆。

同学们穿梭于日月贝建筑的流线与光影交错间，不仅领略了设计艺术的魅力，更直观感受到了这座城市深厚的文化底蕴与历史积淀。

参观途中，同学们细细探寻 “日月贝” 美名的由来 —— 其灵感源自独特海洋贝类，外形雅致，更藏着深远象征意义。

透过这一独特设计元素，同学们真切体会到珠海开放包容、勇于创新的城市内核，以及对人与自然和谐共生的不懈追求。

驻足珠海渔女雕像前，同学们聆听动人传说与建造历程，深刻体会到渔女所承载的珠海人民热爱生活、崇尚自然、追求美好的精神内核，纷纷定格此刻，留存珍贵回忆。

08

大合照

夕阳西下前，同学们踏上了返程的大巴，带着满满的收获、沉甸甸的知识与美好的回忆，心中刻下了深中通道的钢筋铁骨、港珠澳大桥的穿云破浪……安全返回了熟悉的校园。

这趟研学旅程，同学们不仅通过实地考察深入探索了历史与科技的维度，亲身见证了海洋的浩瀚与生命的神奇，更在海洋文明的洪流中领悟了民族复兴的奥秘，这一切都会成为少年们以脚步丈量世界后所获得的成长印记，也会转化为成长的动力，激励同学们怀着更开阔的视野、更深沉的情怀和更坚定的志向，睿思致远，赓续开拓，走向更加精彩的未来！

2025

策划丨德育处

排版丨陈艺玮

初审|德育处

复审 |办公室

终审 |校长室

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

稽古振今拥抱海洋文明，睿思致远赓续开拓之志


文章编号: a1e6393a5fb74c1186b44278bde55ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (赛事讯息┃福州大学游泳队闪耀第24届中国大学生游泳锦标赛) 2025-11-26 福州大学体育教研部   福州大学体育教研部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcxODg1MQ==&mid=2247484784&idx=1&sn=2e41995652a35cdeb6cbe8f30da208dc






11月12日，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕 。本届赛事作为国内高校游泳领域规模最大、水平最高的赛事之一，设甲组、乙组、丙A组、丁组四个组别，涵盖自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳及接力等150个竞赛项目 。福州大学游泳队派出精锐阵容出征，与全国105所高校的800余名泳坛健将同场竞技，凭借扎实的训练功底与顽强的拼搏精神，在多个项目中崭露头角，以优异战绩彰显了福大学子的体育风采。 

甲组赛事中，选手们多点开花、表现亮眼：经济管理学院的李昕澜在仰泳项目中以41秒2的成绩展现强劲实力；土木学院的叶恬宇双线出击蝶泳赛场，100米蝶泳以1分05秒斩获决赛第八名，成绩超越了国家二级运动员标准五秒，200米蝶泳再以2分48秒取得决赛第九名，全面发挥尽显风采；计算机与大数据学院的邱镇海在蝶泳项目中顽强拼搏，100米蝶泳以1分12秒获决赛第十三名，200米蝶泳以3分05秒位列决赛第十三名，用坚持诠释体育精神；人文学院的孙静涵在100米自由泳赛场脱颖而出，以1分12秒79的成绩拿下决赛第四名，并且成绩达到了国家二级运动员标准；人文学院的研究生唐语暄则深耕蛙泳项目，50米蛙泳41秒89、100米蛙泳1分35秒，均跻身决赛第十三名，稳定发挥展现扎实功底。 

团体项目中，福州大学游泳队团结协作、奋勇争先，甲组男女混合4×100米混合泳接力队凭借默契配合闯入决赛，最终斩获第八名；赛场边，教练团队精准指导，队友们呐喊助威，充分诠释了“友谊第一，比赛第二”的体育精神与福州大学“勇于拼搏”的优良传统 。 

此次参赛不仅是对福州大学游泳运动教学成果的一次检验，更是学子们交流学习、突破自我的重要平台。福州大学游泳队将以此次赛事为契机，总结经验、精进技艺，在未来的赛场上继续劈波斩浪，为校争光，书写青春体育的精彩篇章。 

图文编辑|龚  海 

一审| 陈楠茜 

二审| 宋永范 

三审| 汪  焱 




文章编号: 20627bb1a2ded2c2d93370066ea69080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (舆是乎 | “大湾鸡”，是网名也是共鸣) 2025-11-26 广西兴业融媒文化传媒有限公司   广西兴业融媒文化传媒有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTEzOTk1OQ==&mid=2247484469&idx=4&sn=bdc3dd9a09a8873bc8df2ae67c89053c






官方：白海豚！网友：不，是大湾鸡！ 

第十五届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，以中华白海豚为原型，头顶象征粤港澳三地的三色浪花。其圆润身形、可爱姿态，或许是因为那份敦实憨厚的气质，意外地被网友们亲切地“指豚为鸡”。这对官方设计的“海上国宝”，却以“大湾鸡”之名爆红网络，以实力圈粉，成为现象级文化符号。 

   图源：小红书 

“，各类魔性表情包、朗朗上口的“大湾鸡之歌”、萌娃模仿视频等二次创作层出不穷。广大网友用指尖流转的创意与心中满溢的喜爱，通过一次次点击、转发与再创作，共同为“大湾鸡”这个新生符号注入了真挚的情感与动人的温度。不仅为全运会营造了浓厚的欢乐氛围，更让体育盛事以一种更轻松、更亲切的方式走进日常生活。 

从“冰墩墩”的全民追捧，到“砳砳”的意外走红，再到如今“大湾鸡”的创意改名，吉祥物的“出圈”现象一再表明，体育文化的传播正在摒弃单向度的灌输，转而以更接地气、更具参与感的方式与公众产生共鸣。这种亲切的互动，跨越了年龄和圈层的界限，让体育赛事真正融入百姓的烟火日常。 

图源：小红书 

对于网友们的创意“改名”，官方展现出包容开放的姿态，乐见其成。这种良性互动，恰恰体现了大型活动宣传方式的与时俱进——在坚守核心主题与内涵的同时，尊重并拥抱民间的智慧与创意，让严肃的体育盛事在互动中变得生动鲜活、可亲可感。 

“大湾鸡”的走红，是一次成功的公众参与范例。它告诉我们，体育盛事的魅力不仅在于赛场上奋力拼搏，也在于赛场外公众的积极参与和情感共鸣。当吉祥物不再只是官方设定的文化符号，而成为全民共创、喜闻乐见的“小伙伴”时，“全民全运”的理念也就真正落到了实处。 

真正有生命力的文化符号，始于充满烟火气的共创与共享；真正鲜活的体育精神，也从来不止于赛场之上，更藏在街巷间的欢笑里、在每一次网友创意转发中、在你我共享的欢乐时光里。 

这场从“白海豚”到“大湾鸡”的奇妙转身，最终沉淀下的，是全运会与大众最温暖的联结，是文化符号与生活烟火最动人的共鸣。 

来源：学习强国 

编辑：黄嘉雯 

责编：周恩伶 

审核：李宇常 




文章编号: cd23414f006c05ea2a2ec081f669f420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (逃离寒冬！7 座宝藏小城，让你在阳光里过冬天) 2025-11-26 lucky的旅行日记   lucky的旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTQyNzYxMA==&mid=2247483743&idx=1&sn=b5806a5ee3b2432d9b5b4fb8b5909194




旅行是治愈生活的良药，而冬天的旅行则别有一番风味。当你厌倦了冬日的单调与寒冷，就去寻找那些被阳光偏爱的城市吧。在那里，你可以在温暖的海风中忘却烦恼，在绚烂的冰雪世界里重拾童真，或是在古老的街巷中感受冬日的宁静与美好。

旅行第一站：广东—惠州

惠州冬季平均气温在 15℃-23℃之间，阳光温暖宜人，气候舒适，是避寒的理想之地。

📍惠州西湖：是国家 5A 级景区，由西湖和红花湖景区组成，总面积 20.91 平方公里。这里素以六湖、九桥、十八景而闻名，山川秀邃，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，有 “苎萝西子” 之美誉。📍五矿哈施塔特文旅小镇：是一个充满奥地利风情的小镇，建筑风格独特，色彩斑斓，适合拍照打卡和品尝美食。罗浮山：是国家 5A 级旅游景区，中国道教十大名山之一，有 “蓬莱仙境” 之称。山上自然景观众多，融自然与人文景观于一体，拥有山、水、泉、瀑、池、洞等景观，还有丰富的中草药资源。📍巽寮湾：以石奇美、水奇清、沙奇白著称，有着 “动物石景公园”“蓝色翡翠” 和 “天赐白金堤” 的美誉，是粤东数百公里中海水洁净的海湾之一，海岸线长达 27 公里，沙滩风光秀美宜人。📍双月湾：因形似两轮新月而得名，从空中俯瞰，两湾海水波光粼粼，相互映衬，景色十分壮观，这里还是玩水和体验水上项目的好去处。📍长津冰雪大世界：位于博罗县长宁镇长福路古坭塘村，是以冰雪文化艺术为主题的室内大型景观乐园，有疯狂冰上过山车、滑雪体验滑道等刺激项目，还有各种童话主题冰雕。

旅行第二站：海南—陵水

这里冬天很舒适，白天气温24℃上下，晴天可以下水。

📍分界洲岛：是中国首家海岛 5A 景区，门票 127 元（含船票）。这里海水能见度高，是潜水和海洋娱乐的天堂，还有海洋剧场、悬崖木屋等特色项目。📍南湾猴岛生态旅游区：是世界上唯一的热带岛屿型猕猴自然保护区，联票 209 元（含缆车 + 观光车）。可乘坐跨海缆车，近距离观察猕猴。📍清水湾旅游区：被誉为 “会唱歌的沙滩”，沙质细腻，踩上去会发出 “吱吱” 声，且免费开放。周边有众多高端度假酒店，适合休闲度假。📍椰田古寨：是展示黎族和苗族文化的民俗景区，门票 25 元。可参观黎族船型屋、苗族银饰工坊，还能参与黎陶 DIY 等体验项目。📍吊罗山国家森林公园：是海南最大的热带雨林，门票 40 元。有枫果山瀑布群、百年桫椤谷等景点，适合徒步溯溪。

旅行第三站：云南—盈江

比大理松弛、比版纳清净，几乎没游客。冬季白天20°C-25°C，温暖又干爽，阳光柔和。

📍大盈江国家级风景名胜区：位于盈江县西南方向大盈江中下游河段，全长 25 公里。这里有休闲的栈道、浪漫的情人桥，还能观赏群鸟欢飞的景象，适合亲子、情侣游玩。景区无门票，开放时间为 8：00-19：30。📍中国犀鸟谷：位于盈江县太平镇雪梨村石梯小组，热带山地森林生态系统保存完好，是观鸟爱好者的天堂，能看到花冠皱盔犀鸟、双角犀鸟等国家二级保护鸟类。景区免费开放，建议联系鸟导陪同游览。📍下勐劈：是德宏州唯一的纯傈僳族村寨，位于苏典乡。在这里可以入住特色客栈，品尝傈僳美食，参加篝火晚会，感受浓郁的民族风情，且景区免费开放。📍允燕山：离城区约 2 公里，有 “一塔两寺三区四门”，允燕佛塔是全国重点文物保护单位，也是云南小乘佛教最重要佛塔之一，免费开放。📍诗蜜娃底（黄草坝）：有 “德宏州香格里拉” 之称，位于苏典傈僳乡，这里有密林、草甸、河流，适合悠然散步、拍照，且门票免费。

旅行第四站：广西—钦州

这里冬季日间平均气温15℃-22℃，温暖宜人。

📍三娘湾景区：位于钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村，是国家 4A 级景区。这里是中国唯一能近距离观赏野生中华白海豚的海域，坐游船出海，有机会看到白海豚跃出水面，运气好还能见到粉色海豚。景区沙滩细腻干净，礁石群形态各异，还有渔村风情的民宿和海鲜大排档。📍钦州园博园：位于钦州市钦南区金海湾东大街 129 号，是第九届广西园林园艺博览会举办地，为国家 4A 级景区。园内汇集了广西 14 个地市的特色建筑和园林景观，如钦州园的坭兴陶元素、桂林园的山水造景等，还设有亲子游乐区。开放时间为 9：00-18：00，门票 20 元 / 人。📍八寨沟景区：位于钦州市钦北区贵台镇垌利村，是国家 4A 级景区，也是避暑吸氧圣地。景区内原始生态峡谷景色优美，瀑布成群，溪水清澈见底，游客可以踩水、游泳、玩竹筏，还能体验网红玻璃桥、滑道等游乐项目。景区开放时间为 8：30-17：30，门票 50 元 / 人。

钦州三娘湾风光旖旎，虽不是出海看海豚的季节，但碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村，一样不少。骑行三墩海上公路，一边欣赏美丽的海景，一边享受骑行的乐趣。

旅行第五站：四川—米易

被阳光眷顾的城市，冬季白天气温23℃上下。

📍颛顼龙洞景区：是国家 4A 级旅游景区，位于米易县白马镇，由颛顼龙洞、龙吟峡谷等景点组成。洞内钟乳石晶莹剔透、造型奇特，还有瀑布梯连，负氧离子含量丰富，被誉为 “四川一宝・地下奇观”。📍米易傈僳梯田景区：同样是国家 4A 级旅游景区，位于新山傈僳族乡，梯田分布在海拔 1000-3000 米的山坡上，有 600 年历史，是《中国国家地理》评选的 “再发现四川 100 个最美观景拍摄点” 之一，还能体验原始古朴的傈僳族文化。📍金杯半山・米易太阳谷：是攀西地区的康养 “明珠”，有圣托里尼风情的日照半山酒店、花山果海体验区等，还有适合全家游玩的户外项目，是亲子游和康养度假的理想选择。📍芭蕉箐枇杷水乡景区：为国家 3A 级旅游景区，这里阳光明媚，果香四溢，有万亩枇杷树，还有荷花风铃长廊、奇瓜异果廊道等，能让游客体验别样的田园乐趣。📍迷昜古城旅游休闲街区：是省级旅游休闲街区，以颛顼文化为核心，融入了民族文化、农耕文化，有颛顼文化研究院、迷昜剧场等文化打卡点，是集文化体验、亲子互动、商业休闲于一体的沉浸式特色创意休闲街区。

旅行第六站：广东—阳江

温暖的沿海城市，非常适合旅居，白天平均在15℃-25℃，不冷不热，穿件薄外套刚刚好。

📍广东海上丝绸之路博物馆：是了解海丝文化的好去处，馆内保存着 “南海 I 号” 古代沉船，通过丰富的展品和现代科技展示手段，让游客感受古代海上丝绸之路的辉煌。📍大角湾：国家 5A 级旅游景点，集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体，沙滩宽阔，海水清澈，配套设施完善。十里银滩：沙质洁净均匀，水质清澈透明，设有帆船、游艇等水上项目以及沙滩排球等体育活动项目，是休闲度假的好地方。📍凌霄岩：位于阳春市西北部，以雄伟壮观著称，被誉为 “南国第一洞府”，洞内钟乳石奇特，景色瑰丽。📍大澳渔村：是国家 4A 级旅游景区，较为完整地保持了古渔村古渔港风貌，村内有明清特色商业街古建筑和疍家民居，还可登上环山步道坐山观海。

旅行第七站：云南—开远

📍凤凰生态公园景区：国家 4A 级旅游景区，由凤凰山森林公园、凤凰湖、凤凰湿地构成，占地 3500 余亩。园内有开远地标性建筑凤凰楼，楼内的开远记忆客厅展览馆展示了开远的历史文化变迁。此外，还有云上乡愁书院和 1909 广场等景点。📍南洞 — 凤凰谷旅游区：同样是国家 4A 级景区，南洞位居开远古八景之首，有 “龙游南洞” 的美誉，是融山、水、洞于一体的自然风景区，明朝状元杨升庵曾游于此地并题字。📍知花小镇：以国家现代农业产业园三产融合发展为驱动，打造的集吃、住、行、游、购、娱为一体的特色小镇，在这里可以感受田园风光和地域文化。📍南正街主题街区：是集商业、文化、旅游、休闲为一体的主题街区，将开远的历史文化通过街区建设呈现出来，街区内有很多特色小吃和店铺。📍泸江公园：位于城市中心，是开远的 “城市绿肺”，园内有水榭、游船码头等建筑，与泸江河滨河景观相互辉映，适合散步、休闲。

温馨提示规划与预订：提前查好目的地的天气、交通和景区开放情况，留意低温、雨雪等预警，合理调整行程；通过官方平台预订门票和住宿，确认是否需要预约，同时选有经营资质的旅行社或正规平台，警惕 “低价游” 陷阱。住宿方面：选正规住宿场所，入住后先了解应急疏散路线。使用电暖器等取暖设备时注意用电安全，不躺在床上吸烟，不乱扔烟头，避免引发火灾；留意室内地面是否湿滑，防止滑倒。饮食消费：选证照齐全、卫生达标的餐厅，不食用路边摊或来源不明的食物，不喝生水，避免肠胃不适。冬季可适当补充高热量食物增强抵抗力，尽量保持日常饮食习惯，减轻肠胃负担。购物时理性消费，不被推销噱头误导，若遇强制购物等问题，及时留存照片、录音等证据，后续协商或投诉维权。旅行是治愈生活的良药，而冬天的旅行则别有一番风味。当你厌倦了冬日的单调与寒冷，就去寻找那些被阳光偏爱的城市吧。在那里，你可以在温暖的海风中忘却烦恼，在绚烂的冰雪世界里重拾童真，或是在古老的街巷中感受冬日的宁静与美好。


文章编号: 79b6d383e59270352e1b52a7a979bf45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2.22（年初六）-3.6号 粤俗粤味 粤港澳精华游) 2025-11-26 大树户外   大树户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE5NDY4Nw==&mid=2247520108&idx=2&sn=f9ea632a8e4a88c9dac55761bdb34320






点击上方蓝字进入公众号，我们在一起！ 

大树户外一直在努力，只为你更好的出游体验! 

出行寄语

人生需要远行 

最美的风景在路上 

旅行会让你拥有 

更透彻的理解 

更温暖的包容 

每一次旅程 

都会让我们 

更加用力的爱着 

这个世界

...... 

旅行的初衷 

潮汕英歌舞 

英歌之舞，潮汕之魂 

    以“中华战舞”之姿，从民间走向世界 

   铿锵有力的气势、震天动地的声威、撼人心魄的律动，别具一格的舞姿，世代相传，让人百看不厌 

   ▲©洛阳.青青河边草 

   潮  汕 

   美食&文化之都 

   ▼潮汕美食，享誉天下 

   除了美食不能辜负， 

   潮汕的历史文化传承也流转千年 

▼广济桥，海内外潮人的精神地标 

   ▲©洛阳.大树 

   ▼潮州古城 

   ▲©洛阳.大树 

   ▼汕头小公园 梦回民国 

   香  港 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.浪漫 

   澳  门 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

   深圳世界之窗 

   港珠澳大桥 

   ▲©洛阳.大树 

   佛山醒狮表演 

   永福樱花 

   中国最美樱花圣地   

   最佳摄影目的地 

    这里42个品种，10W株樱花依次怒放，美得仿佛上演春日童话，凭颜值成为万众瞩目的焦点，登上《中国国家地理》杂志封面，被央视报道 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

   ▲©洛阳.大树 

      用连成片的粉色海洋，唤醒整个冬天的浪漫 

   南澳岛 

“南海中的一个绿洲” 

   ▼南澳大桥长桥卧波，通向云际 

   ▼长尾山灯塔，偶像剧的浪漫 

   ▼青澳湾 

   ▼北回归线自然之门 

   ▼韩寒电影 

   《四海》取景地 

   丹霞山 

   世界遗产，中国红石公园 

   色渥如丹  灿若明霞 

   活动安排： 

D1：早上6:30从洛阳出发，一路在高速公路上行驶,每3小时进服务区休整，傍晚到达住宿地宾馆入住。

D2：滕王阁，“江南三大名楼”之一，，因“初唐四杰”之首的王勃一篇《滕王阁序》而得以名贯古今，誉满天下。历朝历代文人雅士们以滕王阁为歌咏主题的诗作数不胜数，其中不乏白居易、杜牧、苏轼、王安石、朱熹、黄庭坚、辛弃疾、李清照、文天祥等这样文化大家们留下的美文。

D3：永福樱花，每年1月下旬到3月中旬，永福的樱花一个品种接着一个品种开。我国其它地方的樱花要么在11、12月份开，要么在3月份以后开，因此春节期间盎然绽放的永福樱花时令全国最佳，在增添喜气的同时，也成为春节长假人们踏春赏花的首选。早年台农的"无心插柳"及后来政府的"有意栽培"，成就了永福樱花今日的飘芳万里。永福当之无愧地成长为"中国最美樱花圣地"。

D4：潮汕地区包括潮州市、汕头市以及揭阳市。潮州文化积淀深厚，古城风貌保存完整。建于1000多年前的潮州古城，是潮州文化遗产的核心承载地，是目前中国东南沿海地区保存最完整、文物最丰富、形态最活跃的府城，享有“京城帝王府、潮州百姓家”的美誉。广济桥是中国古代著名桥梁之一，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。它始建于南宋乾道六年（１１７０年），历时５７年建成，是中国桥梁建筑中的一份宝贵遗产。中段用１８艘梭船联成浮桥，能开能合，这是中国、也是世界上最早的一座开关活动式大石桥。潮州牌坊街位于古城中心，街上立有22座中式明清石牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。

D5：南澳岛素有粤东海上明珠的美誉。地处亚热带，北回归线横贯。南澳环岛公路依山傍水，沿路风光无限，被评为广东省"十大最美公路"，频频造访的海上精灵--中华白海豚，更使这段公路增添了几分不可多得的灵动。南澳大桥“长桥跨海直，沧海落日圆”。岛上的长山尾灯塔、双卤崖灯塔等，也已成为了众多游客打卡的地方。青澳湾是广东数一数二的海滨浴场，沙质细软，海滩坡度缓，海水清澈，盐度适中，是天然优良的海滨浴场。

D6：汕头老城有着 “岭东门户，华南要冲”之誉的汕头，历史悠久，为近代中国最早对外开放的港口城市之一，它仿佛穿越百多年前，“百载商埠”汕头的传奇故事蒙太奇般地闪回：昔时，车水马龙、商贾云集、万国楼船，一派繁盛景象。岁月更迭，如今汕头老城洗尽铅华，重获新生。汕头小公园是汕头老城的原点，一侧矗立着当年粤东最大的商业大楼，客如云来的“南生百货”，鹅黄、草绿、靛青色相间的外墙华丽精致、复古文艺。商铺、洋行、影院、照相馆、茶馆、酒楼鳞次栉比，发达的商业文化，浓郁的潮汕市井气息，扑面而来。

D7：深圳世界之窗是深圳的城市名片，是一扇展现世界名胜的窗口，里面有世界各知名景点的缩影。整个世界之窗景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹，每一个景观都经过精心设计和打造，走在其中，仿佛置身于世界各地的著名景点之中。 

D8：香港的旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一并被称作香港的“四大名片”。旺角除了有必逛的女人街、波鞋街，还有许多香港美食。油麻地与旺角紧密相连，连同尖沙咀组成九龙繁华的“油尖旺”区，相比旺角，这里更具本土气息，是香港旧日生活的探寻地。尖沙咀是九龙的明珠，这里集中了一些购物中心、商店、餐厅以及办公大楼等，南亚裔及非裔人士聚居的重庆大厦尤其著名，进入大厦就如走进印度国内一般。白天，弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织；夜晚，坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火，成为香江最引人注目的焦点。铜锣湾是香港的主要商业及娱乐场所集中地，亦是全世界租金最贵的地段。港珠澳大桥，是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。各个桥体矫健轻盈，似长虹卧波，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

D9：澳门各种美味小吃种类繁多，口感纯正，好吃到停不下来。墨鱼丸口、猪扒包、虾仔捞面、马蹄爽、咖喱牛腩和烧腊都十分有名。大三巴牌坊，是澳门标志性建筑之一。新普京酒店的建筑外形别树一帜，是市内最瞩目的地标之一，被誉为澳门的“象征”。展出多件价值连城的艺术品和古董，另囊括两间2016年澳门米其林三星餐厅，绝对能让你可以大饱口福。威尼斯人的建筑是以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。乘电梯到三楼，一个巨大的室内建筑群突然呈现在你的眼前，天空、运河、欧式建筑……一瞬间感觉进入到了另一个空间。官也街是一条美食手信街。从下午开始到半夜，在官也街不仅能吃到现场制作的美食，还能领略澳门的历史文化与市井风情。这条仅一百多米长的历史老街，以其特有的美食与文化，每天吸引着成千上万名游客与老餮，成为澳门乃至港珠澳大湾区的夜市。

D10：佛山祖庙，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），明洪武五年重修。佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一，堪称一座艺术殿堂，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。万福台是广东省内现存最古老的戏台。逢周六日、初一和十五，万福台就会上演精彩大戏，让大家过足戏瘾。还可以去黄飞鸿纪念馆和叶问堂了解佛山武术文化。更不能错过这里的醒狮表演，演员们技艺高超，在高台上翻滚跳跃，亲眼看到才能体会那种紧张刺激。 

D11：广州小蛮腰，即广州电视塔，昵称小蛮腰，是广州的著名地标，地处在广州新城市中轴线和珠江景观轴线的交汇处，距离珠江南岸125米。越秀公园，自元代以来这里一直是羊城八景之一，是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。 

D12：仁化丹霞山，因山岩由红砂石构成“色渥如丹,灿若明霞”而得名，是全球首批世界地质公园，据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中，它是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区，以“奇、雄、险、秀、幽、古、广”而著称，是广东省四大名山之首。 

D13：返程，大约20:30左右到家 

计划制定：大树户外俱乐部 

风景指数：★★★★★ 

趣味指数：★★★★★ 

活动时间：2.22（年初六）-3.6号13天（长线出游最好多备一天，以防天气、道路等不可控因素导致的延期） 

交通方式：专业车队包车单层卧铺大巴（车载冷热饮水机、充电） 

发车时间：早上6:30联盟路银川路口，路上不留早餐时间 

   费  用： 

   单层卧铺4780元（含往返13天卧铺车费、全程连锁或商务酒店标间住宿、油费、高速费、30w保险、司机补助、领队服务费，不含吃饭门票等费用）。 

   按缴费先后排铺 

   位。 

其它费用： 

1、景区门票费大约400，60岁以上有各类优惠，以当地实际政策为准。

2、住宿吃饭：住宿已含，吃饭建议品尝当地小吃，13天约700元，宽备窄用 

领   队：大树（国家职业标准户外领队） 

报名电话：大树13937990947=微信号 

报名方式：微信、短信方式报几号活动、网名、真实姓名、身份证号码、联系方式及上车地点。 

【报名须知】 

1.请仔细了解活动行程、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。 

2.团队长线出游需要提前预定住宿，我们会充分尊重您的自由，您也可自行安排，但在报名时请提前说明。我们将尽全力为大家提供舒心的驴行！ 

3.您所提供的个人信息须是本人正确信息，活动前一日我们会为您购买专业户外保险，有电子保单可以查询，否则跟保险相关和出行相关的一切责任由本人自行承担。 

4.我们为每位参与者购买了保险，如发生意外受伤，身故等，以保险公司赔偿的为准。注：如需高额保险，请与领队联系，我们可以为您代购。 

5.如果您还有什么疑问，请联系我们，非常愿意为您解答所有问题。 

【重要提示及声明】 

1、户外出行不同于旅行社，所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐吧！ 

2、如遇各种原因包括天气、路况、灾害等导致不能出行，我们会提前通知到每一位报过名的朋友。 

3、有不适合参加户外的疾病（比如：心脏病、脑血栓、心肌梗塞等心血管疾病以及肢体残疾、脑力残疾、传染病等），请勿报名。在活动中如出现隐瞒自己疾病和个人的冒险行为，导致您的自身受到损害，危及他人安全和公众利益的后果，责任自负。所产生的相关救援费用您须个人自理，组织者不负法律和经济责任。 

4、报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因提供错误造成保险无效，将自行承担责任。 

5、若出行前一天下午18:00还未收到任何通知，请及时联系大树13937990947=微信。 

6、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利，对此本俱乐部无法承担责任，希望大家理解。 

7、在活动中如遇特殊情况时，领队有权临时调整计划行程，这时请您绝对服从领队的意见和安排，如果您执意脱离团队，您须自负全部责任。 

8、凡报名已参加活动者，均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。 

9、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明，并接受免责协议。 

【免责协议】 

1. 组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队不承担任何法律及经济赔偿责任。 

2. 活动开始后，注意事项、提示和声明，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。 

长按或扫描以下二维码，关注大树户外，我们在一起！ 

如果生活没有旅行,灵魂将何处安放 

跟 我 们 一 起 出 发 

去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北 

点亮"在看"，和好友一起看！ 




文章编号: a3535347c95caed1484c1baafb0ee28e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (聚焦“123+N”新模式，共话校家社协同篇 ——内蒙古自治区准格尔旗教育管理干部走进香洲区第十八小学开展研讨交流活动) 2025-11-26 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650391642&idx=2&sn=7485c57cee15865632291cb3d2ffdba9






聚焦“123+N”新模式 

共话校家社协同篇 

内蒙古自治区准格尔旗 

教育管理干部走进香洲区 

第十八小学开展研讨交流活动 

11月17日下午，香洲区第十八小学迎来了一批远道而来的教育同仁——内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗教育体育局与集团联合组织的区域心理安全生态建设项目管理干部交流研修团。来自准格尔旗的24名教育管理干部齐聚校园，围绕“123+N”校家社协同育人模式，与我校展开深度对话，共同擘画两地教育协同发展的新图景。 

浸润之旅 感知海洋文化 

在张昭校长与校园文化讲解员的陪同下，研修团一行漫步于校园之中，开啔了一段沉浸式的文化探寻之旅。从寓意深远的“中华白海豚保护大道”起步，研修团成员沿途驻足于记录师生温暖瞬间的“心康微笑墙”，流连于灵动可爱的白海豚主题雕塑，更在“白海豚探秘乐园”中感受探索与成长的乐趣。校园的每一处景致，都无声地诉说着学校“向海而生、因育而美”的办学理念。张校长如数家珍的生动讲述，将海洋文化的深邃与教育情怀融为一体，使研修团成员深刻体会到环境育人的浸润力量。 

理念共享 解码“123+N”模式 

随后的专题汇报环节，我校德育处植艳主任系统阐释了“123+N”校家社协同育人机制的构建路径与实践成果。她从机制架构、资源整合、课程融合、活动拓展等多个维度，全面呈现了我校在家校社共育方面的探索与成效，展现了学校在推动协同育人过程中的系统思考与创新实践。 

思想碰撞 共话育人未来 

交流环节气氛热烈，张昭校长与准格尔旗的教育管理干部们围绕学校发展规划、家委会职能发挥、五育融合的校本实践等议题展开了深入探讨。双方在思想碰撞中相互启发，在经验共享中凝聚共识，真正实现了教育智慧的跨区域流动与升华。 

尾声：山海相连 育见美好 

一次相遇，一段共研，一场教育的双向奔赴。愿此次香洲十八小与准格尔旗教育同仁的交流，如春风化雨，润泽两地教育的沃土；愿校家社协同育人的探索之路，因彼此的照亮而更加宽广。教育无问西东，成长不负山海，我们期待在未来的岁月中，继续携手前行，共写育人新篇。 

编辑 | 李林泽 

一审｜植   艳 

二审｜罗金霞 

三审｜张   昭 




文章编号: 89a39f80bb78f00a332152caf3776e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (继续点赞！香洲十八小校家社协同育人实践成果亮相全国教博会) 2025-11-26 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650391642&idx=1&sn=6d19109b5751759c9e117847e58fa469






—— 珠海市香洲区第十八小学—— 

亮相第七届教博会 

“珠海市校家社协同育人”专场 

构筑“蓝色育人”新范式： 

校家社协同的十八小实践 

前言 

11月17日，第七届中国教育创新成果公益博览会在珠海圆满落幕。本届教博会以“推动教育创新发展，服务教育强国建设”为主题，汇聚全国教育创新成果，展现教育改革的蓬勃活力。珠海市香洲区第十八小学作为校家社协同育人的实践典范，受邀在“珠海市校家社协同育人专区”设展，以“蓝色实践育人”为核心，向全国教育工作者展示了独具特色的育人模式与实践成果。 

—— PART 01 —— 

教博会现场： 

小小讲解员闪耀展区， 

育人成果引关注 

11月17日，在珠海市校家社协同育人专区，香洲区第十八小学的展区格外引人注目。学生讲解员范雨涵、钟思萌以自信从容的姿态，向与会嘉宾生动讲述了学校在校家社协同育人方面的探索与实践。 

绘声绘色的讲解 

01 

德育处李媛媛老师首先向大家介绍珠海市在校家社协同育人工作中的核心思路与全市层面的实践方向。随后，两位同学作为学校代表，结合图文展板、中华白海豚创意亲子手工作品、海洋科普手册等实践成果，具体分享香洲十八小作为市级示范单位，如何落地“蓝色实践育人”品牌，包括与相关单位的合作模式，以及“123+N”协同育人模式的创新探索。 

大会现场 

嘉宾点赞互动 

02 

两位小讲解员的精彩解说，吸引了众多嘉宾长时间驻足。大家不仅认真聆听，更对学校“整合社会资源、构建亲子实践链条”的探索表现出浓厚兴趣与认可。这一场景本身，就是校家社协同育人成果最生动的体现——学生们在实践中收获的成长与自信，赢得了现场热烈的掌声。大家纷纷在展板前打卡点赞，这不仅是对学校工作的肯定，更是对“教育即生活”这一理念的由衷认同。 

—— PART 02 —— 

校家社协同育人： 

十八小的“蓝色实践”探索之路 

香洲区第十八小学首届家长大会 

学校连续两年参加香洲区家长大会暨家庭教育成果展 

2025年1月学校被评为“珠海市家庭教育指导服务中心示范点”，图为张昭校长（左5）参加珠海市校家社协同育人工作总结大会 

学校于2024年成立家庭教育服务指导中心，以“让每个孩子都精彩”为核心理念，创新推出“123+N”协同育人模式： 

1个目标：成就学生、服务家长、幸福家庭； 

2条主线：“领航”系列（如领航人物、领航思政讲堂）与“悦享”系列（如亲子贝壳画、亲子净摊志愿者活动）； 

3大举措：课程共建、实践体验、成果展示； 

N个基地：联动珠江口中华白海豚自然保护区管理局、南方海洋实验室、珠海博物馆等社会资源，拓展育人空间。 

深耕“蓝色实践育人”，融通校家社资源 

课程矩阵：与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共建“中华白海豚守护学校”，开发“白海豚保护+海洋科普”特色课程，累计开展多场海洋主题活动，覆盖1200人次。 

沉浸体验：组织亲子团队登“珠海云”号智能无人船科考平台，走进南方海洋实验室，在科研实践中深化生态意识。 

成果转化：亲子创作的贝壳画在新华书店专题展出，实现“学习—体验—创造—展示”闭环。 

品牌活动赋能，亲子共成长 

“领航”品牌：通过“领航课堂”“领航面对面”“领航优+家长”“领航大讲堂”“领航心语”等活动，树立育人榜样，强化家校共识。 

左右滑动查看更多 

“悦享”系列：结合学校原有的海洋文化，开展“十二悦”亲子主题活动，如“悦读”共读、“悦助”志愿服务、“悦美”亲子贝壳画、“悦行”亲子游记等，让陪伴与成长同步。 

“十二悦”亲子活动 

向海而行，育见未来 

香洲区第十八小学以教博会为窗口，向全国展示了校家社协同育人的“珠海智慧”。未来，学校将继续深化“蓝色实践育人”品牌，携手更多社会力量，构筑更立体、更温暖的教育生态，让“守护蓝色精灵、探索海洋奥秘”成为每个孩子成长的亮丽底色！ 

编辑 | 植   艳 

一审｜陈嘉琪 

二审｜罗金霞 

三审｜张   昭 

— 关注我们，共同见证教育的无限可能— 




文章编号: 377f4aee1f1231c3f750c3b78cf7df11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (豪华参赛包揭晓｜华南这场12月大型马拉松赛，你报名了吗？) 2025-11-26 马拉松报名赛   马拉松报名赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzI4NjI4MQ==&mid=2247487893&idx=5&sn=df26eeebe5a8580fa5ebf76b4debd788






2025丽珠医药珠海马拉松 

将于12月7日开跑 

除了碧海蓝天的绝美情侣路赛道 

今年的参赛包也是诚意满满 

        参赛好物 

能量胶、盐丸、按摩膏、防晒霜 

        美食体验 

黄芪党参植物饮、软牛奶 

火锅底料、坚果、鱼油、饼干 

        城市打卡 

中国兵器馆免费参观票 

香山会馆、华发珠海湾营销中心体验券 

中国邮政城市纪念封 

...... 

从能量补给到打卡体验 

从实用装备到贴心关怀 

『珠马』为你一站式配齐 

         ZHUHAI 

12月7日

情侣路等你 

跑出属于你的高光时刻 

       贝壳造型：海洋风与情侣路之约 

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。 

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。 

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。 

       翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融 

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

       专属荣耀：姓名牌的个性化设计 

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。 

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。 

珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。 

今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。 

情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。 

路线描述： 

（一）马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点） 

（二）半程马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点） 




文章编号: e2e04e51df643d14d7374d2858124f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【远景定制】厦门鼓浪屿.云水谣土楼.南普陀寺.园林植物园.帆船出海纯玩双卧6日游) 2025-11-26 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247677161&idx=8&sn=8898d23ca3b26fdcf9d15659138daa2f




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。

点击下面标题，直达活动详细近期活动栾川野生动物园仙桃水杉林舞钢祥龙谷王府竹海老君山老界岭尧山免门票丹江大观苑免门票

赏秋活动三峡红叶徒步2+1保姆车正定古城

长线活动

稻城亚丁云南西藏纯玩川藏小包团东北雪乡雪韵漠北西双版纳爱达魔都邮轮普者黑九寨沟4日厦门海南三亚南澳岛南宁

教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金

点击下方链接可以成为尊享会员：惊喜！南阳户外网电子会员卡来啦！划算！

【欢迎单位团购】南阳户外网组织员工团建、过节、交给我们放心省心又省钱

点击关注上面公众号产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们设计了与众不同的玩法：南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，

自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。

我们要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，大牌景点：【植物园】俗称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，集植物景观、自然景观、人文景观于一体【云水谣土楼】国家5A级旅游景区，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【鱼趣赶海】到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠【南普陀寺】厦门八大景之一，是闽南乃至全国闻名的佛教寺院

出行资质

旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、【景点特色】优选大牌风景区，超高性价比线路

活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2025年12月2日--12月7日【活动费用】成人2680元/人，会员价：2630元儿童不占床2080元/人，会员价：2030元6-14周岁：含车票/车位/正餐/门票

特别提醒1、小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2、小孩乘坐火车2种乘车选择3、年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票，每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。4、年满14周岁，应购买全价票。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据

会员价之外，还可积分抵现金20元使用，仅限网上报名点击查看如何成为会员网上报名有积分。第一次要填写资料，以后就自动识别，不用在填写。活动结束后获得同等积分，下一次积分就可以当现金抵扣，

教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金

【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费【用餐】旅游团队餐（3早5正），全程正餐不低于50元/人/餐，正餐十人一桌，十菜一汤，不含途中餐【交通】桐柏-厦门往返空调硬卧，厦门当地全程空调旅游车，一人一正座【住宿】精选携程三钻酒店标准间，升级一晚土楼民宿，如产生自然单人，需游客自补房差【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独1人不接受拼房，需自行补单房差②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等

【集合地址】1、校场路：南阳市独山大道与校场路交叉口路西5:00发车（独山大道向南200米有公厕，校场路向西有早餐店早上五点开门）私家车停放：请将私家车停放在滨河路与独山大道口东北角酒店前广场一直向北可免费停车，均为正规免费车位。坚决不等人，迟到者请乘坐出租车追赶，并追缴车费。临时放鸽子者费用不再退还，并关入户外网鸽子笼，禁止参加活动。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：***********（户名：南阳户外网冰燕）微支付：***********（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知***********、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：***********——枫叶***********——冰燕

【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。

2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。

3、费用包含请以报名帖内容为准，赠送项目不参加不退费，因活动是为整个团队提供服务，所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔，因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用，报名及视为同意

4、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，扣除费用总额的40%。

5、参加活动期间中途因个人原因离团的，必须签订离团协议书，只退未产生的费用，离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关，报名视为默认同意。

6、本活动20人成行，不足20人取消，组织方有权根据天气或不可抗等等原因临时取消活动

7、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。

8、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。

9、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。

10、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还

【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，必须携带身份证，请带上雨具、充电宝

点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓

简易行程:Day1南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门Day2早接站—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿（含耳麦）—夜宿鼓浪屿Day3鼓浪屿半天自由活动—下岛—云水谣土楼—土楼篝火晚会—夜宿土楼Day4睡到自然醒—厦门—园林植物园—帆船出海—滩涂赶海Day5全天自由活动—返程Day6抵达温暖的家—结束行程

详细行程Day1 南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无     住宿：火车上统一集合：桐柏火车站06:00分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，07:46分乘K242次空调火车硬卧赴厦门。Day2 早接站—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿（含耳麦）—夜宿鼓浪屿用餐：中/晚     住宿：鼓浪屿抵达厦门：火车将于早上07:36分抵达厦门北站，专车接站后开始游览景点。南普陀寺：游览游览千年古刹-南普陀寺，坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹，千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑，形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

外观厦门大学：它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海，感受人文氛围的浓厚，体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

鼓浪屿：鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名。结束后回酒店休息。Day3 鼓浪屿半天自由活动—下岛—云水谣土楼—土楼篝火晚会—夜宿土楼用餐：早/晚        住宿：土楼上午睡到自然醒，半天自由活动，推荐以下景点可供参考：推荐景点1：龙头路网红一条街：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。推荐景点2：万国领事馆建筑博览：之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。随后前往【网红景点—最美转角】，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的鼓浪屿沙滩：带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。

推荐景点3：马约翰广场：马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

云水谣土楼：乘车前往云水谣，云水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。

u篝火晚会：土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在土楼回响，后返回酒店休息

Day4 睡到自然醒—厦门—园林植物园—帆船出海—滩涂赶海用餐：早/中/晚      住宿：厦门u厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：早餐后，乘车前往园林植物园，又称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。u帆船出海：来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ，了解大海航行文化。全  程配备专业救生衣 ，在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 帆船运动是依靠  自然风力作用于帆船 ，驾驶船只前进 ，是一项集竞技，娱乐，观赏，探于一体的体育运动项目。 帆船可在海平面上“飘逸”，船边一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，真正体验乘风破浪的感觉，定会带给您一段难忘的帆船之旅。u滩涂赶海（含赶海工具）：抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠【滩涂赶海】动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上“珍宝吧”。海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物 ，它们一般并不挑食 ，只要能够弄到的食物都可以吃 ，小鱼虾是它们的最爱 ，不过有些螃蟹吃海藻 ，甚至于连动物尸体和植物都能吃。u备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~

Day5 全天自由活动—返程用餐：早      住宿：火车上u返程：睡到自然醒，一整天自由活动，结束后统一送厦门北火车站，19:36分乘K244次空调火车硬卧返回桐柏，沿途欣赏祖国大好风光！推荐景点：七彩环岛路：世界最美马拉松赛道黄金海岸线

u厦门大学：厦门大学，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

Day6 抵达温暖的家—结束行程用餐：无u抵达南阳：下午15:11分抵达桐柏，结束愉快旅程！

识别下方二维码开始报名↓↓↓

南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓

单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城

南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：***********客服电话：0377--61151366投诉建议：***********

【远景定制】厦门鼓浪屿.云水谣土楼.南普陀寺.园林植物园.帆船出海纯玩双卧6日游1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票\x0d\x0a2、游玩云水谣土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉\x0d\x0a3、【景点特色】优选大牌风景区，超高性价比线路


文章编号: c513bf034ffe5824c0c39bfcf1c20c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (燃动鹭岛山海I Xiamen Sports Carnival 2025城市山径赛圆满落幕) 2025-11-26 福建马拉松小管家   福建马拉松小管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ2NDcyMQ==&mid=2247506963&idx=4&sn=fb534ea015dc39b7c39ccfd26da6cd9f






2025年11月23日，备受瞩目的Xiamen Sports Carnival 2025厦门城市山径赛在厦门书法广场沙滩成功举办。来自全国各地的越野跑爱好者齐聚鹭岛，在壮阔的山海之间展开了一场充满激情与挑战的角逐。 

chapter.01 

起程时刻 王船见证 

赛事依托厦门得天独厚的山海资源，将赛道起点和终点均设置在风景如画的书法广场沙滩。今年更特别邀请到厦门非物质文化遗产"王船"来到现场，这艘源自"福船"的木质杰作，以其精湛的工艺和深厚的文化内涵，为赛事增添了独特的文化魅力，与选手们奋勇向前的英姿相映成趣，共同诠释着拼搏与传承的体育精神。 

同时，在起点处，组委会特别设置了一座特别打卡点。它以辽阔的海天为幕，让涌动的浪花与初升的朝阳成为最天然的背景板。选手们在此留下出发前珍贵的影像，定格各自奔赴山海的起点。 

作为一项独具特色的城市越野赛事，本届比赛精心打造了四大组别： 

山海演武29KM｜全地形耐力挑战

鹭岛逐野20KM｜山野与城市的对话

东海踏歌10KM｜轻越野山海体验

白鹭少年10KM｜亲子越野嘉年华

每个组别都经过精心设计，既满足不同水平选手的需求，又充分展现厦门独特的自然人文魅力。 

chapter.02 

山海相逢 步履不停 

跑者们穿梭在厦门的山海画廊间。晨光中，他们奔跑的轨迹，串联起礁石、沙滩与远方的帆影，也串联起这座城市“向海而生”的浪漫与豪情。 

滚蛋谷的岩壁见证着挑战与突破，选手们的身影在陡峭路段形成一道流动的风景线。 

望湖塔上，放眼远眺，湖光山色尽收眼底。曾山步道连接着山与海，跑者在林荫与海岸间自由穿行。 

穿梭在啔鸣寺，古韵与现意结合，大美厦门体现在方方面面，让人看之不忘。 

整段赛道近收美景，山川，海洋，建筑，一步一景，踏进最适合越野的自然画卷。 

厦门的自然之美在这一程中完美展现。每个转弯处都是新的风景，每次驻足都是与这座城市的深度对话。 

chapter.03 

喜悦抵达 温暖相聚 

山海演武29KM  冠军 

男子组 陈朝江 

女子组 陈雪梅 

       

鹭岛逐野20KM  冠军 

男子组 郭伟    

女子组 李诗琦 

       

冲过终点线的笑容，是突破自我后的释然、是与山海对话后的满足，在沙滩终点的欢呼声中，每位完赛者都是自己的英雄！ 

完赛后，工作人员为每一位选手挂上象征荣誉的奖牌。 

奖牌中镂空的部分，是厦门岛的形状，奖牌的整体雏形，为厦门的中华白海豚，水晶材质好似海洋，传递着厦门这个城市本身的能量。 

赛后来到补给区内，组委会准备了地道的闽南特色美食，联华的饭团和厦门老字号黄则和的面线糊、鱼丸、肉包和凤梨酥、椰子饼等各种小吃及水果。 

除了热食之外，还有水果与酒水饮料，都在等待着犒劳这些山野归来的勇士。 

chapter.04 

完善保障 温暖同行 

本次赛事的赛道保障人员充足，赛事救援完善，所有工作人员及志愿者及时响应，处处尽心，更有专业医疗团队随时待命，确保选手的赛事体验与安全。 

赛道保障工作人员 

医疗跑者 

起终点医疗区 

志愿者们在准备赛道补给 

chapter.05 

 零废弃赛事 我们的绿色约定 

2025厦门城市山径赛不仅是一场奔跑的盛宴，更是一次与自然和解的实践。我们深知，“零废弃”不是一句口号，而是一场需要全员参与的行动。本届赛事携手「可持续一厦」与「回山 Return Mountain」将零废弃行动做得更深入、更彻底。 

赛事将环保承诺化为具体规则：29KM/20KM组别将“非一次性餐具”列为强制装备，所有选手都获赠可折叠硅胶杯，在赛道中和补给点均不提供一次性餐具和水杯。起终点设置的“资源回收站”，在志愿者引导下实现精准分类。我们相信，真正的环保不在手册里，而在每个选手的水杯中、在每个被带走的垃圾里。 

同时联合「漂流邮局」，通过“十个海洋垃圾兑换一张明信片”的方式，让环保成为可触摸的温暖。我们希望通过这些努力，让每个人都能在享受运动的同时，找到与自然和谐共处的平衡点。 

赛事现场还有「LNT无痕山林」的宣传台，向选手们科普关于无痕山林的知识。 

山海不言，却见证着所有努力。当最后一位选手冲线，赛道依然如初时那般洁净——这就是我们对这片土地最深的敬意。 

2025厦门城市山径赛不仅为跑者提供了挑战自我的竞技平台，更通过奔跑的脚步，生动诠释了厦门“山、海、城、人”和谐共生的城市魅力，完美演绎了“文化+体育+旅游”的融合之美。 

赛事虽已落幕，但山海间的回响未歇——从晨光中的蓄势待发到冲线时的欢呼雀跃，每一位选手用脚步绘就的画卷，都已深深烙印在这座城市的记忆里。 

这不仅是一场比赛，更是一场与自然、文化与内心的深度对话。让我们珍藏这份美好，相约明年再聚鹭岛山海，继续书写属于每一位跑者的精彩篇章！山海之间展开了一场充满激情与挑战的角逐。 

2025厦门城市山径赛组委会在此 

感谢所有帮助我们的人， 

冠名商、赞助商、支持单位， 

你们的支持是我们前行的最大动力！ 

特别感谢 

各位幸苦工作的赛道工作人员、 

赛事志愿者们、医疗救援团队。 

你们是赛事完美落幕的幕后功臣， 

是赛事全程的定海神针！ 

更要感谢参赛选手们选择了我们， 

赛前赛后对我们提供的宝贵建议我们都一一记在了心里！ 

我们坚信， 

我们在这翻山越海中， 

定会再次相逢。 

我们，下个赛场见！ 

END 

版权申明   

注明“原创文章版权归‘福建马拉松小管家’平台所有，转载请注明出处；平台部分文章图片源自“赛事主办方及网络”，仅为作者本人观点，不代表本公众号意见，也不构成对相关事件的意见和建议，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。 

合作联系   

微信：a3529173807（闲人勿扰） 

时间：8:00-22:00（工作日） 

正在报名赛事 

更多赛事信息，可关注公众号“福建马拉松小管家” 

# 




文章编号: eb257dc6d245bd54701bdc513923f51d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (冬日向暖 · 2026寒假珠海澳门 7天6晚快乐成长营) 2025-11-26 悦童托管教务17389791752   悦童托管教务17389791752


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzI1NzkxOA==&mid=2247483784&idx=1&sn=b4ed355a3606e05adbc88fef785bf9af






·· 2026寒假 珠海·澳门 ·· 

走不出去 眼前就是世界

走出去 世界就在眼前 

也许孩子能背诵“疑是银河落九天” 

却从未见过瀑布的磅礴

他知道金字塔在课本的第几页  

却不知道沙漠的风有多炙热 

如果工作的羁绊让孩子的诗和远方变得遥远  

您欠下孩子的“下次一定”我们帮您兑现   

别让生活的半径局限了孩子的视野 

这个寒假 珠海澳门7天6晚高能快乐成长营  让孩子能收获 

☑见识  从珠海海洋生态到澳门宇宙科技  从世界遗产到都市文化 拓宽认知边界 

☑勇气 组队挑战主题乐园的惊险刺激 完成探索任务 凝聚团队意识 

☑独立  在集体中学会自我管理 离开父母的庇护是成长的第一步 

☑友谊 与小伙伴同行7天6晚 共同完成挑战 收获最纯粹的友谊 

行程如下 

注：活动与哈密市吉航旅游文化发展有限公司签订旅游合同 

01 

珠海长隆海洋王国 

深蓝不尽 浪漫不休 

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园 

拥有八大主题区域 这里有世界最大的鲸鲨馆 

极地企鹅馆饲养着帝企鹅等五种企鹅 

并拥有国内唯一规模化展示的中华白海豚种群 

鲸鲨馆的光、白鲸的笑、烟花与海浪的约会 

在珠海长隆我们把海洋的热闹与温柔尽收眼底 

02 

珠海长隆飞船乐园 

宇宙探索＋海洋生态 

飞船乐园为全球最大的室内乐园 

拥有七项“世界最大”纪录 

拥有首个国内真实水下潜水骑乘体验设施“深海潜艇”以及运用最新视听技术的“百慕大历险”5D动感影院 

融合了尖端科技与沉浸式体验 

孩子们组队探险并获得积分、寻找乐园隐藏关卡 

为孩子们准备超多惊喜 

03 

感受澳门的多元魅力 

历史溯源与科技互动 

澳门行程：文化与科学的行走课堂 

澳门Citywalk穿梭街巷，看中西建筑交融 

澳门科技馆内涵盖天文、地理、生物、物理等多个领域 

儿童科学厅的趣味装置让孩子们在动手操作中理解科学原理 

大三巴牌坊赏石雕学历史，大炮台观城景忆防御过往，学玩兼顾感知澳门底蕴 

04 

珠海星乐度露营小镇 

珠海市红领巾教育基地 

珠海星乐度·露营小镇是集特色住宿、奇趣游乐、户外运动等为一体 

星奇塔无动力世界是小镇的核心游乐区，占地约6.5万平方米，以奇幻海洋冒险为主题。这里有五层楼高的“深海迷宫”、含91个关卡的“水晶之塔”、脚踩式卡丁车“环海竞速”等多种设施 

全程高档酒店食宿 老师24小时贴心陪护 

···

住宿环境 

☑ 孩子超爱特色儿童房 

☑ 温馨亲密高低床 

☑ 独立卫浴 干湿分离 

本次行程为了满足孩子们对集体生活及特色儿童房的期待 特此安排两种方型 均为千元以上住宿标准  

一种可以让孩子们感受大学宿舍的集体生活 每张床位都有独立开关 充手表的电源 衣架及个人物品存放区   

另一种特色集装箱家庭房让孩子们惊喜满满 既体验了集体生活又能感受家庭里兄弟姐们的氛围 

全程高档酒店食宿 老师24小时贴心陪护 

···

就餐环境 

孩子的世界除了小区的滑梯和公园 

还有凌晨四点爬山看到的日出 

透过飞机小窗户看到的云海 

高铁上重峦叠嶂的山峰 

海边吹过的冬日微风 

也许孩子去过长隆  

但他可能更期待和好朋友一起去的长隆 

快乐的感受 才是旅行最大的意义 

 报名须知   

▼ 

丨营期时长：7天6晚（计划1月25日左右出行具体结合学校放假时间） 

丨参营对象：6-12周岁（独立无需家长陪同 身体健康，无心脏、呼吸系统、皮肤等传染性疾病或不适宜户外运动的疾病，半年内未进行过重大手术。生活自理能力好，无重大晕车现象。如有病史、饮食禁忌等，尤其是突发性疾病、过敏等，应在报名时主动告知工作人员。抵达营地后，主动告知营长和生活老师，并随身自备急救药品，以防止疾病突发 ） 

丨参营人数：10人成团 24人满团 

丨费用：早鸟价7880元（12月1日以前报名） 

            正价8380元（报名截至12月20日） 

丨费用包含：营期食宿、培训费、培训材料（器械折旧及耗材）费用、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动 、保险费用、营员参加活动需要的活动统一物品制作费、当地交通费用。 

机票：自行也可统一购买 

丨费用不含各地往返大交通费用及个人消费费用 

   儿童机票往返大概2500-4000左右  

丨退费政策： 

1.如在12月20日之前退营，可以享受无忧退费；   

2.如在12月20日-12月30日期间退费扣除50% ；   

3.后续时间不退费。   

4.如当期不能前来，可提前2天申请无条件延期至其他营期。 

5.机票和个人额外消费自行处理 因航司原因导致延误及改签等产生费用均自行承担。 

丨增值服务： 

1. 营员营服、背包一个、营期所需防晒、防蚊虫用品 

2.人身意外伤害保险 

3.全程跟拍、实时发送 

-END- 

联系我们 

CONTACT US 




文章编号: b3c8388242a30176fdd58e68d3dc0363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (当“喜洋洋”与“乐融融”成为顶流：全运会吉祥物爆火背后的青春密码) 2025-11-26 青YOUNG悦读   青YOUNG悦读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY2ODYwNQ==&mid=2247487247&idx=1&sn=39598b47048b69da5a311902327db9fa






亲爱的同学们： 

大家好！ 

 2025年深秋，在深圳平安金融中心的璀璨灯光秀中，在粤港澳大湾区的各个角落，两只顶着木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花的中华白海豚，正用它们粉白相间的圆润身躯向我们微笑。这就是第十五届全运会的吉祥物"喜洋洋"与"乐融融"。 

让我们用数据来感受这场狂欢的热度：日均超过2万人次的主题打卡量，网络话题阅读量突破10亿大关，特许商品月销售额激增163%……这背后，是东莞工厂流水线昼夜不息的赶工，是北京路广百商城盲盒货架一次次被扫荡一空的盛况，是抖音上 # 话题下，超过500万条充满奇思妙想的二次创作视频。这一切都清晰地指向一个事实：“喜洋洋”与“乐融融”已经完成了一场华丽的“奇幻漂流”，从一个标准的赛事视觉符号，跃升为一种现象级的文化IP，一股席卷社会的“萌系风暴”。这场始于竞技场的萌系风暴，正以意想不到的方式重构着当代大学生的精神图景。 

一、破圈密码：Z世代为何心甘情愿为“萌物”疯狂？ 

这里我想问大家“喜洋洋”和“乐融融”为何能在我们Z世代中引爆如此强烈的情感共鸣？ 

任何现象级的流行，都绝非偶然。它的底层逻辑，必然是与时代脉搏的同频共振。“喜洋洋”与“乐融融”的成功，首先在于它们精准地握住了这把钥匙，完成了一场漂亮的“视觉革命”并引发了强烈的“情绪共振”。 

设计团队极具匠心地将粤港澳三地最富代表性的文化符号——广州市花木棉、香港区花紫荆、澳门区花莲花，巧妙地熔铸于它们头顶那朵仿佛永远在跃动的浪花之中。这不仅仅是一个装饰，这是一个高度浓缩的、流动的文化符号，是粤港澳大湾区血脉相连的视觉宣言。 

更精妙的是，“喜洋洋”周身洋溢的、充满力量与速度感的粉色肌理，与“乐融融”所展现的温润、优雅气质，形成了生物学上精妙的拟态。它们仿佛不是被设计出来的，而是真正从南海的碧波中跃出，带着海洋的灵气与生命的活力向我们游来。 

这种“在地性”与“萌感”的深度融合，精准地击中了我们Z世代对文化符号日益挑剔的审美需求。它让我们欣喜地看到，传统文化不再只是博物馆里冰冷的展品、教科书上艰涩的文字，或是需要正襟危坐才能欣赏的“高冷”艺术。它可以变得如此亲切、生动、触手可及，甚至可以成为我们日常陪伴的一部分。 

这正呼应了一个更广阔的时代趋势——当传统的醒狮文化可以化身为酷炫的“三国”主题盲盒，当经典的西游元素能够与前沿的潮玩设计惊喜邂逅。吉祥物，便成功地从一个静态的、被观看的视觉符号，进化为了一个可触摸、可互动、可解读、可拥有的“文化基因库”。 

然而，仅仅有好看的皮囊，还不足以解释其爆火的全部。在“内卷”与“躺平”的二元叙事充斥周遭的今天，“喜洋洋”与“乐融融”那粉扑扑、圆嘟嘟的脸庞，那天真无邪、永远灿烂的笑容，恰好成为了我们一个温暖而安全的“情绪泄洪口”。 

当我们被繁重的课业、未来的迷茫压得喘不过气时，当我们面对一个个论文的“deadline”感到焦虑无助时，一个可爱的形象所带来的瞬间柔软，是何其珍贵。正如一位小红书用户@清嘉在她的笔记中真诚写道：“看到它们粉扑扑的脸，突然觉得论文deadline也没那么可怕了。” 

这种宝贵的“情绪价值”，甚至在我们看不见的生产线上得到了具象化的呈现。在东莞康达玩具厂，当工人们加班加点赶制“喜洋洋”与“乐融融”的同款毛绒玩偶时，生产线上的每一针、每一线，缝合的不仅仅是布料，也在某种程度上，悄然缝合着我们这代年轻人在快节奏生活中产生的细微“精神裂痕”。吉祥物的爆火，在本质上是一场大规模的、自发性的集体心理疗愈。它所提供的情绪慰借与治愈力量，其效果，或许不亚于一场说走就走的旅行，一次酣畅淋漓的倾诉。 

二、文化重构：吉祥物如何成为青春叙事的新载体？ 

“喜洋洋”与“乐融融”的成功，更深层的意义在于，它们打破了传统大型活动吉祥物单向度、灌输式的传播模式，成功地激活了我们Z世代身上最宝贵的特质——“共创”能量。 

这是一个划时代的转变：我们不再满足于仅仅做一个被动的“接受者”和“观看者”。当“喜洋洋”的3D建模文件在B站被官方开源下载，当“乐融融”的专属舞蹈动作在抖音发起全民挑战赛时，吉祥物的最终文化意义，就不再仅仅由设计团队定义，而是被千千万万的用户，通过无穷的创意和二次创作，共同赋予、共同重构。 

广州美术学院的设计团队通过数据监测发现了一个令人惊叹的现象：网友们自发地将吉祥物与电竞、国风、街舞、科幻等多元青年文化元素进行跨界混搭后，其传播半径和影响力，相比官方初始版本，扩大了整整三倍。这种蓬勃的创造力，让体育精神彻底突破了赛场的地理边界和赛程的时间限制。 

 “喜洋洋”头顶的那一抹炽烈的“木棉红”，早已超越了作为广州市花的简单象征。它已经悄然成为我们Z世代心中，文化自信的一个鲜亮、坚实的“视觉锚点”。我们不再需要板着脸孔、喊着口号来证明什么，我们更愿意用自己喜欢的方式，去拥抱、去重新诠释传统。 

于是，我们看到了这样动人的景象：东莞的工匠们，将充满力量感的传统醒狮纹样，一针一线地绣在可爱的海豚玩偶身上；洛阳的汉服社团，以“喜洋洋”与“乐融融”的色彩和元素为灵感，创作出既古典又新潮的国风插画……这些行为，都不是简单的复制粘贴，而是让古老的文化基因，在一个个“萌系”外壳下，完成了真正意义上的现代转译与活性传承。 

市场的反馈是最真实、最有力的证明。在十五运会各大特许商品店里，那些深度融合了三国、醒狮等传统文化IP的限定款盲盒，其购买者中，00后的占比竟然高达67%。我们正在用实实在在的消费选择，为这种“萌萌哒”的文化表达方式投票，旗帜鲜明地选择让博大精深的中华传统文化，以更轻盈、更时尚、更贴近我们日常生活的方式，活态存续，蓬勃生长。 

三、青春啔示：当吉祥物内化为一种生活哲学 

  当深刻的精神被“萌化”，它会不会也从 “深刻” 变得 “肤浅”？ 

当“喜洋洋”与“乐融融”深度嵌入我们的日常生活，它们便开始超越其娱乐属性，潜移默化地传递出一种独特的生活哲学与价值观念。 

让我们思考一个有趣的现象：“喜洋洋”在全力运动时，表皮呈现出的那种健康、活力的粉色光泽，是不是像极了运动员在赛场上冲刺、拼搏时，那种热血沸腾、血脉偾张的生命状态？而“乐融融”无论何时都保持的优雅、从容与友善姿态，又何尝不是对尊重对手、共享精彩的体育精神的诠释？ 

这种将竞技精神“萌化”的表达方式，极大地降低了理解和接纳的门槛，让原本可能显得有些严肃、遥远的竞技精神，变得可亲、可近、可以感知。在各大校园运动会的加油稿中，我们已经能频繁地看到这样的句子：“像‘喜洋洋’那样全力冲刺，像‘乐融融’那样为对手鼓掌。”吉祥物正在用它们独有的、温和而有力的语言，帮助我们解构非黑即白的单一胜负观，让体育精神回归到其最纯粹、最本真的内核——那就是“享受过程、超越自我、成就彼此”。 

与此同时，“喜洋洋”与“乐融融”也迅速地演变成我们Z世代社会中一种硬通的“社交货币”。当一个“喜洋洋”钥匙扣成为你背包上最引人注目的配饰，当一个“乐融融”冰箱贴成为你宿舍门上的独特标识，当一套吉祥物表情包在班级群、好友群里引发刷屏热潮时，它们便自然而然地成为了一种心照不宣的“社交密码”，一种寻找同好的“身份暗号”。 

北京路广百商城的销售数据显示：购买三国醒狮系列盲盒的消费者中，有高达83%的人，会主动在小红书、抖音、微博等社交媒体上分享自己的开箱视频或照片。这种看似简单的分享行为，其背后深层驱动的，正是我们这代年轻人对于构建“共同记忆”、寻求群体认同与归属感的渴望。当全运会吉祥物成为一个寝室、一个班级、一个校园里的共同话题时，我们每一个人的个体叙事，也就自然而然地融入了时代集体记忆的洪流。 

四、联结当下：吉祥物热背后的青春宣言 

这场由吉祥物引领的文化热潮，最终依然要回落到我们脚下这片土地，回落到我们自身的成长与未来。我们该如何将这份热潮转化为行动的自觉，让其在我们的青春航道上领航？ 

如果我们把目光放得更长远一些，会发现一条清晰的演进脉络。从1987年第六届全运会那只憨态可掬的“阳阳”，到2022年北京冬奥会火遍全球的“冰墩墩”，再到2025年第十五届全运会的“喜洋洋”与“乐融融”，我们可以清晰地看到，广东这片改革开放的热土，用近38年的时间，持续探索并成功验证了一条吉祥物IP的打造与进化之路。 

广州美术学院的设计团队发现，爆款吉祥物的共性在于“文化基因+萌系表达+互动设计”的三重奏‌。这个看似简单的公式，其背后是对时代心理、文化趋势和青年需求的精准洞察。这无疑为我们大学生，特别是设计、传媒、营销等相关专业的同学，提供了一个绝佳的、鲜活的本土化创新范本。它启发我们：下一次，当校园文创、毕业设计乃至创业项目需要打造一个受人喜爱的形象时，我们是否可以运用这个公式，或许，下一个现象级的IP，就会在我们的手中诞生。 

在深圳中心书城热闹非凡的特许商品店里，大学生志愿者小林一边忙碌地整理着货架，一边对记者说：“每天至少要补三次货，虽然很累，但每当看到来自天南地北的游客，举着‘喜洋洋’和‘乐融融’开心合影的时候，就觉得特别有成就感。” 

这句朴实的话语，深刻地折射出当代青年参与国家重大活动方式的范式转变。我们不再满足于仅仅做一名赛事的“旁观者”和“喝彩者”。我们通过购买正版周边来表达支持，通过创作创意视频来传播理念，通过在社交媒体上的点赞、评论和分享来扩大影响——我们正通过这些方式，深度参与其中，并最终成为体育精神乃至时代气象的“共同书写者”。当“喜洋洋”与“乐融融”激起的浪花在粤港澳大湾区这片充满无限可能的热土上澎湃翻涌，我们Z世代，正用属于我们自己的、独特而自信的方式，响亮地回答着“青春何为”这个永恒的时代命题。 

结语：让这场萌系风暴，化作滋养时代的春雨 

从成都大运会的“蓉宝”到第十五届全运会的“海豚顶浪”，我们欣喜地看到，体育赛事的吉祥物，正在完成从单纯的视觉符号，到具有强大生命力和感召力的“文化图腾”的精彩蜕变。 

      当我们大学生，在抖音上模仿“喜洋洋”的魔性舞步，在小红书上真诚分享“乐融融”的周边，在B站上投入地制作二创视频时，我们其实都在无意间，参与着一场宏大而深刻的社会文化实验——用萌系语言重构传统，用互动设计激活经典，用消费行为定义我们想要的青春。 

这场始于竞技赛场的“萌系风暴”，终将超越其本身，化作滋润我们文化自信茁壮成长的春雨，在我们Z世代的心田里，深深地扎根，并最终浇灌出属于这个时代的、最美丽、最绚烂的体育精神与人文之花。 

贤聊YOUNG辅导员工作室 

供稿|刘智杰 

排版|王天诺 

初审|张若凡 

审核|叶欣宇 

指导教师|李敏贤 

             END 




文章编号: 756232ffc687fbd5f3450f42da884412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (稽古振今拥抱海洋文明 睿思致远赓续开拓之志) 2025-11-26 深圳市旭日阳光文体活动策划   深圳市旭日阳光文体活动策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc1MTAzMg==&mid=2247489290&idx=1&sn=412745ef2712678513b6517944b69e1b






稽古振今拥抱海洋文明 

睿思致远赓续开拓之志 

记深圳市龙华高级中学教育集团民治校区 

八年级学生珠海三天研学旅行 

珠海 

                   扬帆新丝路·奋楫新格局  扬帆新丝路·奋楫新格局  

开 篇 语 

珠海作为珠江入海口的“百岛之城”，曾获联合国“国际改善居住环境最佳范例奖”，如明珠镶嵌于南中国海岸。它既是改革开放的前沿，又兼具亚热带生态风情。 

地标情侣路长达28公里，串联渔女雕像、日月贝剧院等景观。港珠澳大桥展现工程奇迹，长隆海洋王国提供亲近海洋生物之体验。珠海融合现代文明与自然生态，汇聚特区精神与岭南文化。 

从港口建设到横琴开发，再到参与粤港澳大湾区合作，珠海始终推进高水平对外开放。如今它既是旅游胜地，更以航天航空、海洋经济、会展金融等产业成为创新标杆，作为中国联通世界的重要窗口熠熠生辉。 

入校交接：与校同心护远行 

朝暾欲上，当熟悉的校园还沉浸在清晨的宁静中，一群心怀期待的学子已整装待发。教官和导游团队英姿飒爽，列队进入校园，与早已等候的老师们进行庄严而细致的交接。负一楼的操场上，同学们的行李像待阅的士兵一样在操场中间整齐集结，沉默而坚定，只等一声令下就奔赴新的征程。在教官清脆的口令下，八年级的同学们迅速列队，有序下楼，在操场上与行李一起列队，一张张稚嫩而兴奋的脸庞，写满了对即将到来的三天旅程的憧憬。 

整队出发：青春作伴向珠海 

在教官的指引下，同学们秩序井然地走出校门，同学们互相帮助，将行李整齐码放入大巴车的行李舱，有序登上大巴车。随着一声“出发”的号令，同学们登上了通往珠海——这座海洋文明与现代奇迹之城的巴士。车轮滚动中，一场关于海洋文明与开拓精神的探索之旅，正式啔航！ 

第一天 

历史回响与时代奇迹

车行互动：穿梭时空话变迁 

车上，精彩的互动环节瞬间点燃了气氛。从孙中山先生领导的辛亥革命带来的社会巨变，到“时间就是金钱，效率就是生命”的深圳速度传奇；从深圳六千年的文明脉络，到鸦片战争的屈辱与香港的被割占历史……同学们仿佛进行了一场时空穿梭。苏轼的文人风骨、李鸿章的洋务探索、关天培的英勇抗敌，这些书本上的名字变得鲜活起来。同学们在历史与现实的交错中，深刻理解“开拓”二字的千钧之重。 

深中通道：长虹跨海啔新程 

车辆行驶在雄伟壮观的深中通道，同学们亲眼看见其恢宏气势，深中通道犹如一条巨龙横跨海面，桥塔高耸入云，钢索如织，展现出现代工程的极致魅力。耳边回荡着导游详细介绍的一项项“世界之最”的数据——最长跨海距离2826米、最大沉管隧道规模5035米、最高通航净高76.5米……每一个数字都凝聚着无数建设者的智慧与汗水。这些成就不仅令人惊叹，更让民族自豪感在同学们心中油然而生，仿佛一股暖流涌动，提醒着同学们祖国在基础设施建设领域的卓越领先，激励着同学们为国家的繁荣发展而自豪奋进。 

第一站“圆明新园”： 

皇权兴衰的镜鉴 

珠海圆明新园位于香洲区九洲大道石林山下，占地1.39平方千米，为AAAA级景区。以北京圆明园原建筑为蓝本，1:1复建十八景。8万平方米园区核心为福海湖，环绕洲、岛、桥、堤。中轴线有正大光明殿、九洲清晏殿等皇家宫殿，风格庄重威严。环湖区域有平湖秋月、曲院风荷等江南园林，绿树掩映，温婉灵秀。园区西侧的西洋楼景区别具特色，海晏堂、远瀛观、大水法等建筑主体采用欧式巴洛克风格，但其顶部却装饰有中国传统琉璃瓦，形成了中西合璧的独特景观。 

踏入九州清宴殿，从皇帝顺位图到“勤政亲贤”匾额，同学们在飞檐斗宇间读懂了“垂帘听政”背后的权力逻辑。福海之畔，九曲桥蜿蜒，历史的波澜与个人的责任在这一刻交织。这里的一砖一瓦，都在向同学们诉说着辉煌与沧桑的过往，让同学们深刻体会到“稽古”的意义。 

走在福湖上的九曲桥，每一步都仿佛踏在历史的脉络上，在湖光潋滟中感受时光的层叠沉淀。 

看着眼前的海晏堂、远瀛观、大水法，遥相对比北京圆明园石柱倾颓却风骨犹存，见证了文明对话中的辉煌与劫难；驻足于喷泉遗址前，沉睡的水法如同凝固的史诗，等待着觉醒的浪潮重新唤醒这片土地的记忆。 

第二站“港珠澳大桥”： 

穿越沧海的中国智慧 

港珠澳大桥是连接香港、珠海与澳门的超级跨海工程，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。该桥全长55公里，总投资1269亿元，历时9年建成，是世界上综合难度最大的跨海大桥。项目实现粤港澳大湾区陆路互通，涵盖桥隧主体、香港、珠海与澳门的接线及口岸工程。主体工程采用桥岛隧组合结构，总长近30公里，包括桥梁、海底隧道和两座人工岛。大桥共创造64项技术创新，突破国际技术垄断，成为中国在桥梁建设领域的重大成就。 

午餐后，同学们提前抵达港珠澳大桥珠海口岸指定集结点，并于"口岸天地"等候大厅内依序排队候检。工作人员依次核发登车凭证后，学生研读宣传折页以系统认知大桥参访细则，继而依次完成通关手续，登乘港珠澳大桥主题观光专线巴士。 

车游跨海长龙，同学们惊叹于世界最长深埋沉管隧道的壮举——海底40米依旧信号满格，6.7公里隧道如巨龙潜行。同学们了解到中国结塔、海豚塔、风帆塔三座桥塔的奥秘，透过三种声音（海风、飞机、海豚）的意象，他们读出了人与自然共生的奥义。 

蓝海豚岛，衔接港珠澳大桥水上桥梁与水下隧道，距粤港分界线约366米，靠近香港国际机场和大屿山，是港珠澳大桥旅游项目中唯一允许游客下车体验的人工岛。 

踏上蓝海豚岛，同学们人手一只小红旗，并与导师一起歌唱《我和我的祖国》。同们学在此360度观赏伶仃洋海天一色，近距离观察中华白海豚（“海上大熊猫”）。 

从武汉的钢箱梁自动化生产线到起重船“天一号”等大国重器中，同学们触摸到民族工业的脊梁，大桥的每一段故事，都让同学们为之震撼。 

中国结塔位于港珠澳大桥青州航道桥，是大桥的醒目标志，象征“三地同心”。青州航道桥作为桥中跨度最大、主塔最高的通航孔桥，其“中国结”造型正式名“结形撑”。通过编织中国结的实践，同学们能直观体会其象征的粤港澳三地携手同心、紧密合作的精神，以及建设者精密配合、攻坚克难的卓越历程。该体验有助于激发民族自豪感和社会责任感。 

这一天，同学们从古代皇园的辉煌，走到现代工程的巅峰，真正理解了何为“振今”。 

夜晚温情：欢乐生日会 

充实的一天在温馨欢乐的生日会中落下帷幕。教官、老师和同学们轮番献上精彩的歌舞表演。孙主任为八位幸运的同学分切生日蛋糕，并与他们合影留念。微光映照着笑脸，歌声传递着祝福，研学途中，同学们不仅收获了知识，更收获了珍贵的友谊与集体的温暖。 

滑动查看更多图片 

飨宴之美，美宿之暖 

午晚餐期间，外皮酥脆、内里鲜嫩的烤乳鸽，香气四溢、味道鲜美的椒盐虾，烧鸭，菠萝咕噜肉，炸扇排，咖喱鸡块，肉末蒸蛋，葱花肉饼等佳肴轮番呈现。美食体验亦构成研学之旅中不可或缺的一环，经典粤菜不仅满足了学子们的味蕾享受，亦洗去了一日的疲惫。 

晚间下榻于长隆海洋世界畔的梧桐树酒店主题客房，在领略海洋文明之城的热情好客之余，亦与同窗共沐家园般的温暖，珍视此番恰同学少年的宝贵时光。 

教官与导游为同学们依次烧好热水，然后督促大家洗漱完毕后尽早休息，确认所有学生均已返回各自房间后，为每间客房粘贴安全防护条，为我们的同学坚守每日的最后一班岗。 

第二天 

蔚蓝王国的生命礼赞

第三站“长隆海洋王国”： 

拥抱海洋，探寻蔚蓝奥秘 

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴新区，是长隆集团打造的全球最大海洋主题公园，获吉尼斯认证及国家5A级景区称号。园区以“海洋文化”为核心，集海洋生物展示、游乐设施与表演于一体。主要场馆包括鲸鲨馆、企鹅馆、海豚湾和海牛馆；游乐项目有鹦鹉过山车、冰山过山车等；表演涵盖海豚、白鲸、海狮演出及夜间“海洋保卫战”灯光烟花秀。提供主题餐饮与购物服务，是融科普、娱乐、休闲于一体的综合旅游目的地。 

同学们全天候沉浸在童话般的奇妙世界里。从北极熊的憨态可掬到企鹅的摇摆前行，从鲸鲨的庞大悠游到水母的梦幻斑斓，同学们与万千海洋生物近距离接触。白鲸剧场跃动的身影诉说生命奇迹，企鹅馆内呆萌踱步唤起守护意识…… 

海洋王国的精灵与吉祥物们的巡演、海洋主题的玩乐设施、精彩纷呈的动物表演与场馆讲解，让同学们在惊叹之余，在沉浸式体验中重新审视人类与海洋的关系，更深刻地认识到保护海洋、维护生态平衡的重要性，那份“赓续开拓之志”已悄然融入对生态文明的思考。 

夜空璀璨：海洋奇梦 

当夜幕为海洋王国披上深蓝的绒毯，一场盛大的烟花奇梦正式揭幕。 

一束流光划破寂静，在至高点绽放成万千星雨，洒向巍峨的鲸鲨雕像。激光如精灵的画笔，在夜空与水幕上勾勒出绚烂的极光、流动的珊瑚森林。这一刻，天幕不再是边界，而是通往幻境的入口。激昂的交响乐中，巨大的鲸鲨从水幕中悠然游过……飞人驾驭着水光，从湖心腾空而起，与腾空的烟花巨鲸共舞……这是一次潜入深海梦境、与海洋精灵共同狂欢的奇妙旅程。 

第三天 

科技赋能与城市印记

第四站“汤臣倍健”： 

透明工厂里的科学密码 

在研学行程的最后一日，同学们来到汤臣倍健透明工厂进行参观。于营养探索馆内，大家通过声光电多媒体互动装置，深入认识食物中所含的七大营养素，以及各类营养素对个体基因表达的影响；同时认识了以膳食宝塔形式呈现的每日营养食物来源，并学习各类营养物质缺乏可能引发的眼部疾病及其病理表现等一系列健康知识。 

滑动查看更多 

在实验课堂，同学们亲手操作了草莓奶昔制作和蛋白质提取实验，了解到日常生活习惯中的营养科学，体验了科学的神奇。 

透过玻璃幕墙参观全自动化的生产线，亲眼看到一粒片剂从投放原料——制粒——混合——压片——包衣——包装——成品输送。在几乎无人的生产线，同学们见证了科技如何为人类的健康保驾护航。这让同学们明白，未来的开拓不仅在桥梁与海洋，更在生命科学与健康领域。同学们还上手体验传统压片机是怎样将原料制成一粒粒的药片。 

在汤臣倍健，同学们品尝了一顿特别定制的营养午餐，使健康理念得以从课本知识转化为现实体验。用餐期间，同学们积极分享，认为本餐不仅营养搭配更为均衡合理，风味口感亦更加鲜美。通过上午的课程学习，大家均能准确阐述各道菜品所蕴含的营养成分及其健康价值。 

第五站“珠海渔女·日月贝”： 

向海而生的城市灵魂 

研学的最后一站，同学们来到珠海城市地标渔女像和日月贝。渔女手捧明珠的优雅姿态，象征着珠海这座城市的奉献与希望，也见证着特区初心；而现代化的日月贝歌剧院，则展现了其面向未来的艺术气息。海风拂过脸庞，同学们终于懂得：这座城市的开拓之志，既藏于历史烟云，更写在未来的潮汐中。在此合影留念，同学们将珠海的开放与浪漫深深印刻在心中。 

归程：满载星海，续写新篇 

夕阳西下前，同学们踏上了返程的大巴，带着满满的收获、沉甸甸的知识与美好的回忆，心中刻下了深中通道的钢筋铁骨、港珠澳大桥的穿云破浪……安全返回了熟悉的校园。 

稽历史之古，振民族自信之心； 

拥海洋之阔，立生态保护之志； 

探科技之妙，燃创新求索之欲； 

融集体之暖，修合作奉献之德。 

这趟研学旅程，同学们不仅通过实地考察深入探索了历史与科技的维度，亲身见证了海洋的浩瀚与生命的神奇，更在海洋文明的洪流中领悟了民族复兴的奥秘，这一切都会成为少年们以脚步丈量世界后所获得的成长印记，也会转化为成长的动力，激励同学们怀着更开阔的视野、更深沉的情怀和更坚定的志向，睿思致远，赓续开拓，走向更加精彩的未来！ 

——end—— 




文章编号: 740b646f189eb555b0d9c671849308fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (亲子游【秘境崇左5日】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵) 2025-11-26 北京户外旅行攻略   北京户外旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM4ODA1OA==&mid=2247652518&idx=6&sn=24bb51446c426f17331be6e8bcc7a3a0




亲子游【秘境崇左5日】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵

北京户外    北京户外旅行攻略

在小说阅读器中沉浸阅读

【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验

阅读报名

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！


文章编号: 8c2d2c1daa99998a901deeadeb18fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2025年中考语文真题分类汇编——非连续性文本阅读) 2025-11-26 陈老师的小灶   陈老师的小灶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY5MTY5Ng==&mid=2247494329&idx=1&sn=5a20647f2a2dc20d9d43572c64308590




2025年中考语文真题分类汇编——非连续性文本阅读

陈老师的小灶

在小说阅读器中沉浸阅读

点击上方“蓝字”关注我们吧！

主题：人工智能

【2025·江苏连云港】

材料一：

人工智能技术可以实时互动，重塑传统阅读模式，为读者提供多维感官体验，以形成“寓教于乐”的创新实践。孩子们坐在数字化图书馆中手捧阅读器，当他们为《乡土中国》的“差序格局”困惑时，能收到系统推送的费孝通在闽江畔写下的田野笔记；当他们批注《赤壁赋》的“逝者如斯”时，可以在虚拟空间像苏轼一样感受江水奔流的气势……纸数结合，互补共融，学校和社会联手打造“纸＋数”的复合阅读空间，包括智能图书馆、沉浸式阅读教室、AI辅助读写平台等，在科技与人文的互通中，不断拓展孩子们的知识边界，培养批判性思维和创新能力，为精彩人生打下坚实基础。

（摘编自《光明日报》2025年4月22日）

材料二：

目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴。AI可以帮助筛选信息，辅助学习。当“亲自读”难以完成阅读作业，却又面临课堂讨论、提交读书报告的课业要求时，读AI处理过的内容成为一条极具诱惑的便捷通道。但这会造成什么样的结果呢？AI通过数理模型将文本简化为可量化的标签，过滤掉其中的不确定性，最后呈现出“一千个读者只有一个哈姆雷特”的单一结论，这与传统阅读中个体通过思辨与共情形成的多元理解构成了鲜明对比。

其中原因，除了“偷懒变得轻而易举”以外，还有注意力的日渐缩水。今天，我们的注意力衰退到常常看不完一个10分钟以上的长视频，看不完公众号上一篇3000字以上的文章，更不要说看完20万字的书籍。

更值得警惕的是，“AI污染”问题日益严重。AI生成、伪造或篡改文本、图片、音频和视频的现象越来越普遍，大量粗制滥造、真假难辨的“信息垃圾”，引发了关于“AI污染”的讨论。

（摘编自《光明日报》2025年5月6日）

材料三：

人类深度阅读本质上是一场多维度的思维交响，逻辑推理与直觉感悟彼此激荡，理性认知与情感共鸣同步生长，是一种复杂的精神化学反应。如果我们把深度阅读与享受美食相类比的话，人工智能的“替代”阅读最多只能达到汲取营养的目的，而缺少美食体验的过程。当人工智能试图代劳文本解析，看似缩短了认知路径，实则抽离了创新思维发展的沃土，更消解了文字韵律中潜藏的美学震颤。那些被算法提炼的“知识晶体”固然剔透，却无法完美体现通篇原著的系统思维和精神历程。

（摘编自《中国青年报》2025年4月18日）

1.下列对相关内容的理解，不正确的一项是（B）（3分）

A．人工智能技术可以重塑传统阅读模式，“寓教于乐”，拓展孩子们知识边界，为精彩人生打下坚实基础。

B．AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴，因为读AI处理过的内容是一条极具诱惑的便捷通道。

C．材料三将深度阅读与享受美食相类比，强调了人工智能代劳文本解析无法取代人类自身的深度阅读。

D．三则材料虽侧重点各有不同，但材料之间又有着内在的关联，都涉及到人工智能给阅读带来的影响。

【解析】B项，结合材料二第①段“目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴”可知，本项中“AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴”扩大了范围，是错误的。故选B。

2.围绕材料，回答问题。（5分）

（1）AI辅助阅读有哪些缺陷？（2分）

①造成单一结论，助长学生偷懒，造成学生注意力衰退。②抽离了创新思维发展沃土，消解了文字之美。

（2）AI时代应如何阅读，三则材料分别给你什么啔示？（3分）

①要合理利用人工智能技术增强阅读体验。②要合理规避人工智能辅助阅读存在的问题。③要坚持深度阅读，不能过分依赖人工智能技术。

3.设想一下，你在数字化图书馆阅读《卖炭翁》，AI能推送哪些内容帮助你获得多维感官体验？（4分）

示例：①音画结合的文章诵读。②视觉上，深山之中，老人满面尘灰，衣着单薄，伐薪烧炭；冰天雪地，老人艰难驱车，集市卖炭。③听觉上，宫使宣读皇令，蛮横呵斥；老人苦苦哀求，宫使强取豪夺。④AI生成的关于《卖炭翁》时代背景、内容情感、写作技巧等知识的提炼归纳。（答出3点得满分）

主题：非遗文化

【2025·四川眉山】

材料一

甲：

在本公约中，以下各项为“文化遗产”：古迹：从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物、碑雕和碑画、具有考古性质的成分或构造物、铭文、窟洞以及景观的联合体；建筑群：从历史、艺术或科学角度看在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出的普遍价值的单立或连接的建筑群；遗址：从历史、审美、人种学或人类学角度看具有突出的普遍价值的人类工程或自然与人的联合工程以及包括有考古地址的区域。

以下各项为“自然遗产”：从审美或科学角度看具有突出的普遍价值的由物质和生物结构或这类结构群组成的自然景观；从科学或保护角度看具有突出的普遍价值的地质和地文结构以及明确划为受到威胁的动物和植物生境区；从科学、保存或自然美角度看具有突出的普遍价值的天然名胜或明确划分的自然区域。

只有同时部分满足或完全满足关于文化和自然遗产定义的遗产才能认为是“文化和自然混合遗产”。

（节选自《实施〈世界遗产公约〉操作指南》）

乙：

联合国教科文组织考虑到非物质文化遗产与物质文化遗产和自然遗产之间的内在相互依存关系，意识到保护人类非物质文化遗产是普遍的意愿和共同关心的事项，注意到迄今尚无有约束力的保护非物质文化遗产的多边文件，考虑到国际上现有的关于文化遗产和自然遗产的协定、建议书和决议需要有非物质文化遗产方面的新规定有效地予以充实和补充，考虑到必须提高人们，尤其是年轻一代对非物质文化遗产及其保护的重要意义的认识，于2003年10月17日通过本公约。

在本公约中，“非物质文化遗产”指被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

（节选自《保护非物质文化遗产公约》）

材料二

部分世界遗产名录

（根据相关资料改编）

材料三

文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。文物非法交易、盗窃和盗掘古遗址古墓葬以及走私文物的违法犯罪活动在一些地区还没有得到有效遏制，大量珍贵文物流失境外。由于过度开发和不合理利用，许多重要文化遗产消亡或失传。在文化遗存相对丰富的少数民族聚居地区，由于人们生活环境和条件的变迁，民族或区域文化特色消失加快。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。

（节选自《国务院关于加强文化遗产保护的通知》）

1.小睿同学根据材料一、材料二内容所画的思维导图中，按序号填入正确的一项是（B）（3分）

A．①峨眉山—乐山大佛②秦始皇陵及兵马俑坑③中国篆刻④四川大熊猫栖息地

B．①四川大熊猫栖息地②秦始皇陵及兵马俑坑③中国篆刻④峨眉山—乐山大佛

C．①峨眉山—乐山大佛②中国篆刻③秦始皇陵及兵马俑坑④四川大熊猫栖息地

D．①四川大熊猫栖息地②中国篆刻③秦始皇陵及兵马俑坑④峨眉山—乐山大佛

【解析】根据材料一对各类遗产的分类、定义，以及材料二图表中四项遗产的“概述”，可得出答案。其中，由“美丽的自然景观与悠久的历史文化完美结合”可知“峨眉山——乐山大佛”属于混合遗产，排除A、C两项；又由“中国篆刻”是“一门独特的镌刻艺术”，可知其为非物质文化遗产，故选B．

2.根据三则材料，下列说法不正确的一项是（C）（3分）

A．联合国教科文组织保护非物质文化遗产的公约是对文化遗产、自然遗产等协定的补充，具有国际约束力。

B．联合国教科文组织对各类遗产作的概述，有助我们了解世界遗产的分类和界定，构建世界遗产认知体系。

C．各种复杂因素的交织，使得我国文化遗产保护工作实施困难，其中文化生态的巨变是最主要的影响因素。

D．我国积极履行保护世界遗产的公约，既有深刻认识，又有具体实践，为世界遗产保护工作贡献中国力量。

【解析】C项，“其中文化生态的巨变是最主要的影响因素”于文无据。

3.今年6月14日是我国“文化和自然遗产日”，子瞻中学借此开展模拟申遗主题活动。小睿同学负责撰写一份非物质文化遗产申请报告，有同学向他提供了以下资料。请从中为他选出最符合申遗条件的一项，并说明理由。（4分）

①《诗经》：先秦时叫作《诗》或《诗三百》，汉代被尊为《诗经》，列为“五经”之一。它是我国最早的诗歌总集，也是我国诗歌现实主义传统的源头。

②中秋节：在农历八月十五日，是流行于中国众多民族的传统节日。由上古时代秋夕祭月演变而来，民间有陈设瓜果、焚香拜月之俗，现又有食月饼的习俗。

最符合的是②中秋节。

理由：①中秋节“由上古时代秋夕祭月演变而来”，符合非遗“世代相传”的特点。

②中秋节古有“陈设瓜果、焚香拜月”的习俗，现有“食月饼”的习俗，符合非遗“被不断地再创造”的特点。

③中秋节“流行于中国众多民族”，符合非遗“为这些社区和群体提供认同感”的特点。（评分意见：本题共4分，选择错误0分；选择正确得1分，理由各1分）

主题：科技创新

【2025·四川泸州】

材料一：

①北斗卫星导航系统（简称“北斗系统”）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统。

②北斗系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，具有星基服务和地基增强服务等功能。星基服务包括星基增强服务、精密单点定位服务、区域短报文通信服务、全球短报文通信服务、导航定位授时服务以及国际搜救服务。地基增强服务是一种通过地基增强系统提供的高精度定位服务，地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成。

③北斗系统有以下特点，一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力。

④北斗系统在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，服务国家重要基础设施，产生了显著的经济效益和社会效益。北斗系统最主要的应用在交通运输上，在农林渔业上的应用也十分广泛。除此之外，在救灾减灾上的应用也不容小觑。

⑤北斗系统秉承“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念，不断加快国际化步伐。全球范围内，与北斗卫星导航系统达成合作的国家和地区已有140余个。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。

⑥未来，北斗系统将持续提升服务性能，扩展服务功能，增强连续稳定运行能力。

（选自“北斗网”，有删改）

材料二：

①2025年5月18日，中国卫星导航定位协会发布《2025中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元。

②随着北斗产业的快速发展，我国卫星导航专利年度申请量持续增长。截至2024年底，我国卫星导航专利申请总量已突破12.9万件，同比增长4.8%，继续保持全球领先。

③2024年，北斗系统应用规模进一步扩大。截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

④北斗系统服务及相关产品已输出到140余个国家和地区，应用模式不断丰富，多项国际标准的发布进一步提升了北斗系统的国际话语权。

⑤白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成。从时空服务产业当前及未来发展的视角来看，应进一步大力推进北斗在各行业各领域的深化融合应用，鼓励时空信息与互联网、物联网的大众消费服务相结合，同步推动区域产业协调发展。

（选自《科技日报》2025年5月19日，有删改）

1.下列说法与上述材料内容相符的一项（B）2分）

A．地基增强服务由基准站网、数据处理中心、数据传输系统等五部分组成。

B．北斗系统应用广泛，服务国家重要基础设施，经济效益和社会效益显著。

C．截至2024年底，全国2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

D．北斗系统和国家综合时空体系按规划将在2035年前完成建设并投入使用。

【解析】A项，根据材料一第②段“地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成”可知，明确说明由五部分组成的是地基增强系统（如基准站网、数据处理中心等），而非“地基增强服务”。选项偷换概念；C项，根据材料二第③段“截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%”可知，数据为“约2.88亿部”，选项漏掉“约”字，导致表述绝对化；D项，，根据材料二第⑤段“白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成”可知，仅说明“下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成”，未提及“投入使用”。故选B。

2.下列对材料相关内容理解和概括正确的一项（A）2分）

A．北斗系统是中国自主建设运行的卫星导航系统，由空间段、地面段和用户段三部分组成。

B．北斗系统具有抗遮挡能力强、服务精度高、星基增强、地基增强、精密单点定位等特点。

C．2024年我国卫星导航产业的总体产值达到5758亿元，其中主要核心产值同比增长7.39%．

D．两则材料都用列数字、作比较、打比方的说明方法，准确、具体、生动地介绍北斗系统。

【解析】B项，根据材料一第③段“一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力”可知，“抗遮挡能力强”“服务精度高”属于特点，但“星基增强、地基增强”等是服务能力而非特点。选项混淆概念。C项，根据材料二第①段“白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元”可知，总体产值达到5758亿元，同比增长7.39%，核心产值达到1699亿元，但未提及核心产值的增长率。选项将总体产值的增长率错误嫁接给核心产值。D项，根据材料一第①段“自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统”可知，使用了作比较的说明方法；根据材料二第①段“白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元”可知，材料二使用了列数字的说明方法。两则材料使用“列数字” “作比较”，但未使用“打比方”。故选A。

3.请结合材料谈谈，建设“一流的北斗”还可从哪些方面努力？（3分）

提升服务性能，扩展服务功能；推进北斗在更多领域融合应用，扩大大众消费服务；拓展全球应用范围，提升国际话语权；促进区域产业协同发展，完善国家综合时空体系。

主题：读书学习

【2025·四川成都】

甲从“朗读”到“有感情地朗读”

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。

②什么是朗读呢？朗读就是大声地读。朗读时，眼到口到，朗读内容更容易在脑中留下深刻印象，有助于理解文章。同时，朗读还能训练口语发音，使朗读者字正腔圆。

③怎样有感情地朗读课文？这就需要运用一些恰当的技巧。朗读较长的句子时，要准确地停顿，清楚地表达句子意思，进而表现作品情感。对表情达意起重要作用的字、词、短语等，还要以重读的方式来突出强调。比如，当读“东风来了，春天的脚步近了”时，重读“来”和“近”，以表达作者对春天到来的喜悦。另外，读《太空一日》中紧张危急的内容时，语速要快；读《昆明的雨》中舒展悠然的文字时，则需慢。这告诉我们，快与慢也影响着朗读传递情感的效果。再者，语调的高低变化，让声音富有音乐美感，也能表达出作品细腻的情感。总之，朗读时要依文而读，以读传情。

④朗读是母语学习的优良传统。晨光熹微或暮色四合时，不妨打开课本，朗读起来吧。

（摘编自《中国教师》，有删改）

乙“朗读课文热潮”的背后

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。最近，一名初中生在网上分享自己朗读课文的视频，让人直呼“把课文念活了”。许多网友想起自己学生时代的朗读，纷纷拿起课本加入这场朗读课文的热潮。

②只是“朗读课文”，为何就那么吸引人呢？文字被注入声音，恰似被赋予了灵动的精魂。《海燕》中的紧张危急氛围，被高昂的语调充分渲染；《背影》中的深沉父爱在低沉的语调里更动人心……朗读者通过语调的高低变化，让文字化作潺潺的流水，滋润听众的心灵，生动地演绎了“有感情地朗读课文”。

③从另一方面讲，那些优秀的朗读视频，在所读课文的选择上也很有讲究。格调明快的《春》，深沉感人的《背影》，恢弘大气的《沁园春·雪》……这些作品本身就富有情感，文字很有表现力，作为朗读材料很容易引起大家的共鸣。

④如今，学生时代所学的课文被精彩演绎，成为了互联网上具有热度的朗读视频。这些视频加上了适宜表现课文内容的图片、音乐等。这样的技术手段，使文字的魅力在朗读中更为具象。此外，这些朗读者还善于用恰当的肢体语言，如轻轻扬手、紧紧握拳等，来增强朗读的感染力。

⑤既要守“朗读”之正，又要创“技术”之新，这或许是“朗读课文热潮”背后更需要我们思考的地方。

（摘编自《人民日报》，有删改）

1.关于“怎样有感情地朗读”，甲文提到而乙文未提到的做法有哪些？请分点概括作答。（3分）

①准确地停顿；②重读对表情达意起重要作用的文字；③选择适宜的语速。

2.甲、乙两文以同样语句开头，哪一处开头的画线语句更适合删掉？请判断并简述理由。（3分）

乙文。乙文主要论述“朗读课文受人喜欢的原因”，是由“朗读课文热潮”这一现象引发的。所以画线句更适合删去。

3.某同学要选择本卷“文言文阅读”中的第一则材料（《陈太丘与友期行》）参加课文朗读会，请结合甲、乙两文具体内容，参照示例，给他提出两条建议。（4分）

示例：朗读“友人便怒曰：‘非人哉！与人期行，相委而去’”，语调要高，表达友人的愤怒。

示例一：朗读“元方曰：‘君与家君期日中。日中不至，则是无信；对子骂父，则是无礼’”，语速可稍快，重读“无信”“无礼”，表现元方的义正言辞、毫不畏惧。

示例二：朗读“陈太丘与友期行，期日中。过中不至，太丘舍去，去后乃至”，可在句间合理停顿，以平缓的语调、适中的语速叙述事件起因，为后文情节发展蓄势。

主题：知识百科

【2025·江西】

材料一：

在过去的长时期中，工具的制造和使用被认为是人类特有的能力，是区分人类和所有其他动物的标志之一。但是随着科学研究的广泛深入，科学家发现许多动物，包括鸟类都能够使用工具，甚至自己制造工具。

白嘴鸦是鸦类的一种，比乌鸦体型小，生活在欧洲和亚洲的一些地方，因为其喙靠近眼睛的部分是灰白色的而被称为白嘴鸦。英国科学家发现，它们具有使用和制造工具的能力。

例如，把食物放在易碎的透明盒子中，白嘴鸦会用喙啄碎盒子的上盖，取出食物；如果在盒子上面放一根空管，管子上端连在一个盘子上，盘上有开口通管子，盘上面放一些石头，白嘴鸦会偶然把石头推入空管内，石头落下也会敲碎盒子，露出食物。从这两个经验，白嘴鸦会“知道”这个盒子易碎，下一次就会立即把盘子上的石头推入管中，获得食物。

而如果把食物放在一个小篮子里面，小篮子又被放在一根透明的管子中，白嘴鸦的喙够不到，它会把给它的金属丝弯成钩子，伸到管子中把装食物的篮子钩上来。

（摘编自朱钦士《生命通史》）

材料二：

军舰鸟是鹈形目军舰鸟科的通称，多分布在热带和亚热带靠近海岸与岛屿的海域，属于大洋性海洋鸟类，它们一生中的大部分时间都在海上活动。

军舰鸟是嘲笑一切危险的无畏勇士，能预知雷电和暴风雨，在疾风骤雨中依旧能傲然翱翔。军舰鸟是世界上飞行速度最快的鸟类之一，俯冲时速可达300千米。在数千米的高空上，它能巧妙利用气流轻松地驭风飞行，而无需消耗过多能量去扇动翅膀。当你瞥见一只翱翔的军舰鸟时，可能还没来得及仔细观察，它就消失不见了。军舰鸟不仅飞行速度快，飞行耐力也很强，它能不知疲倦地、从早到晚连续飞行两个月。

为了验证军舰鸟是否可以边飞边睡，鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，即便军舰鸟只有十几秒的短暂睡眠，记录器也能捕捉到信号。随后10天，在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠。处于半脑睡眠飞行状态的军舰鸟仍可以控制飞行方向、高度和速度，并监视周围环境；当其利用气流进行滑翔时，既不摆动头部，也不挥动翅膀；向右转向时，会张开右眼；向左转向时，会张开左眼。处于全脑睡眠飞行状态的军舰鸟，因肌肉张力降低，头部会下垂，但飞行模式不变。军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟。为什么它飞得如此久，却睡得如此少呢？破解这一谜团也许能为研究人类睡眠拓展新视角。

（摘编自《百科知识》）

材料三：

鸟类学家依据鸟巢的位置和性质，把鸟巢分为地面巢、水面巢、洞穴巢、建筑物巢和编织巢等几种类型。

地面巢大多简单、随便，往往仅在地面凹处略敷草物即告完工。这种巢，主要由雉、雁、鸭、鹤等笨拙的大型鸟类所为。出乎我们意料的，像云雀、百灵、歌鸲、画眉这些名字美丽，叫声动听的玲珑小鸟，也在地面营巢。当然，它们的巢编织得都很精致。在水面营巢的鸟屈指可数，能够列举的只有游禽中永不上岸的䴙䴘和涉禽中善游的骨顶鸡和董鸡。它们借助水生植物搭造的可随水面升降的盘状浮巢，风险最小。洞穴巢包括崖壁洞穴和树干洞穴两种，前者的主人有翠鸟和沙燕；后者居多，其主人有椋鸟、山雀、斑鸠、八哥及戴胜等，它们都是天然树洞或啄木鸟弃巢的受益者。应该指明的是，营树洞巢的鸟，只有攀禽中的啄木鸟和䴓，真正具备开凿本领。利用我们的屋宇营巢的鸟，主要为燕科成员，原因在于它们的泥巢无法在露天筑造。最后说到编织巢，它是由广大的鸣禽在树上（个别在草丛或灌木基部）精心营建的巢。这是那群鸟类艺术家呕心沥血的作品。

（摘编自苇岸《鸟的建筑》）

1.下列对材料主要信息的归纳、概括，不正确的一项是（B）（2分）

A．鸦类中的白嘴鸦不仅会使用石头敲碎盒子取出食物，还会把金属丝弯成钩子伸到管子中钩上装食物的篮子，具有使用和制造工具的能力。

B．鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，用了10天的时间验证军舰鸟是否可以边飞边睡，发现军舰鸟每天只有十几秒的短暂睡眠。

C．地面巢大多简单随便，主要是大型鸟类所为；水面巢可随水面升降，在水面营巢的鸟极少；洞穴巢多为树干洞穴，能开凿树干洞穴的只有啄木鸟和䴓；建筑物巢主要是燕科成员营造；编织巢是鸣禽营建的。

D．上述材料主要用实验和观察的结果，从多个方面说明鸟类的能力。

【解析】B项，根据材料二第③段“在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠……军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟”可知，不是“每天只有十几秒的短暂睡眠”，是累积睡眠时长约42分钟。故选B。

2.下列基于材料的推理，正确的一项是（A）（2分）

A．工具的制造和使用不再被认为是人类特有的能力。

B．军舰鸟是睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类。

C．巧于营巢的鸟类具有较高的审美能力。

D．鸟类是动物中除人类以外最聪明的。

【解析】B项，根据材料二第②段说军舰鸟飞行耐力强、速度快，第③段说其睡眠少，但没说它是“睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类”，表述太绝对；C项，根据材料三说编织巢是鸟类艺术家作品，但不能由此推出巧于营巢的鸟类就有“较高审美能力”，审美是人类概念，强加联系；D项，根据材料可知，材料仅体现鸟类部分能力，不能得出“鸟类是动物中除人类以外最聪明的”，无依据。故选A。

3．请以“睡在风暴上的军舰鸟”为题，结合材料二写一段说明性文字。80字左右。（3分）

示例：军舰鸟一生中的大部分时间都在海上活动，不仅飞行速度快，还能从早到晚连续飞行两个月。它能巧妙利用气流驭风飞行，能在疾风骤雨中翱翔。它能边飞边睡，有时半脑睡眠，有时全脑睡眠。

主题：社会热点

【2025·安徽】

材料一：

低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。低空经济作为战略性新兴产业，具有链条长、辐射面广、带动性强等特点，能够与更多经济社会活动相融合，形成一种新的综合经济形态。当前，发展低空经济已成为把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，低空经济在各个领域展现出巨大的发展潜能。有研究报告显示，2023年我国低空经济规模超过5059.5亿元，2030年或形成万亿级市场规模。

（摘自《加快培育低空经济人才》，《光明日报》2025年2月6日）

材料二：

①推动低空经济高质量发展，有必要把握好三组关系。

②一是局部与全局的关系。

③发展新质生产力要因地制宜。如果不顾客观实际和产业基础盲目跟风匆忙上马，不仅会带来创新资源的分散及错配，更可能引发重复建设、无序竞争等问题。低空经济科技含量高，技术迭代快，资金投入大，如果一哄而上又一哄而散，带来的资源浪费会更大。为此，要加强央地统筹，坚持全国“一盘棋”，优化产业布局，引导各地差异化协同发展。

④二是________________的关系。

⑤政府可以在科学布局、政策引导、规则制定、财税支持等方面更好地发挥作用，营造鼓励创新、允许试错、宽容失败的良好氛围，推动国资出资成为更有担当的长期资本、耐心资本。同时，要强化企业科技创新主体地位，大力培育发展新产品新模式新业态，引导社会资本积极参与低空经济建设。

⑥三是________________的关系。

⑦安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起。要加快推进低空经济软硬件基础设施建设，健全政策法规体系与标准规范，构建完善的低空飞行安全监管体系，确保飞行安全、公共安全、数据安全。

（摘自《低空经济飞得快更要飞得稳》，《经济日报》2025年1月3日，有删节）

材料三：

①3月30日，“空中看大连”项目东港-海洋岛航线首航仪式在大连举行。这是继东港-獐子岛航线直升机载客试飞、大连周水子国际机场-长海机场航线直升机载客试飞后，大连市开通的第三条陆岛直升机观光运输航线，是大连发展低空经济的又一重要进展。

②低空经济作为新兴产业，正逐渐成为推动经济社会高质量发展的新动力。随着低空经济发展驶入快车道，低空文旅产业正迎来重要的战略机遇期和黄金窗口期，大连、三亚、苏州等多地都将低空文旅作为文旅产业转型升级与城市品牌加速创新的重要抓手。

③不过，低空文旅依然存在个别地域盲目发展、特色不鲜明等问题。推动低空经济与文旅深度融合，需注意区分度、差异化，提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富低空文旅体验场景。

④我国幅员辽阔，每个地域有其自身的自然禀赋、地形地貌和经济社会发展状况，各地应抓住自身所长，找准合适的发力点、落脚点，根据现实状况和实际需要布局航线，聚焦文化旅游资源与低空经济的深度融合，把地域文化符号嵌入飞行航线设计，形成差异化体验。

⑤提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富体验场景。应聚焦低空文旅新场景，挖掘具有景观独特性、文化体验性的飞行航线及视觉内容。通过举办高端峰会、论坛、航空赛事等活动提升场景应用的行业影响力。通过丰富低空游览、高空跳伞、热气球等旅游项目，配套建设飞行研学馆、主题度假村，开展航空夏令营、科普研学等活动，激发市民游客消费热情。

（摘自《低空经济为文旅插上翅膀》，《经济日报》2025年4月9日，有删节）

1.下列对材料有关内容的表述，不正确的一项是（C）（3分）

A.低空经济展现出巨大发展潜能，到2030年或能形成万亿级市场规模。

B.低空经济高质量发展需要政府在科学布局、协同创新等方面发挥作用。

C.低空经济已经驶入发展快车道，因此要守住安全红线，加强安全保障。

D.低空经济作为一种新的综合经济形态，其发展还面临着一些现实挑战。

【解析】C项，联系材料二第⑦段中的“安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起”可知，安全是低空经济发展的前提，不管其是否驶入发展快车道，都要守住安全红线、加强安全保障，并非因为“驶入发展快车道”才要这样做，选项逻辑错误。故选C。

2.下列哪一项不属于“低空经济”的主要应用场景？请简要说明理由。（3分）

①无人机物流与配送 ②石油开采与加工  ③农业与环境监测

石油开采与加工低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。石油开采与加工不需要利用低空空域。

3.阅读材料二，根据提示在表格中填入相应内容。（4分）

4.大连市相继开通三条直升机观光运输航线的举措，给我国低空文旅产业发展带来哪些借鉴与思考？请结合材料简要分析。（6分）

①不要盲目发展，要有特色，开创飞行体验馆，创新体验项目；②与文旅结合，融入文化符号；③提高质量、区分度、差异度；④开发具有地域特色的航行路线。

主题：体育锻炼

【2025·河北】

班级举行“科学健身全面发展”主题班会，小冀同学搜集了一组材料。

材料一：

身体活动，对我们的思维有着不可忽视的促进作用。比如，当身体在散步的自然摆动中找到节奏时，我们的思考过程也似乎获得了一种流动性，使得原本模糊不清的问题变得明晰起来，解决方案在不经意间浮现脑海。研究表明，身体活动与思维清晰度之间的联系是有科学依据的，动起来不仅对身体健康有益，还能显著提高我们解决问题的效率。

（摘编自《身体与思维的亲密对话》）

材料二：

体育运动对心理健康产生影响，可以从人的生物性和社会性两个角度分析。

人体中存在一些对情绪起到积极作用的神经递质。它们会在体内发生“快乐化学反应”、能增强人的愉悦感，改善心理状态。运动能够促进这些神经递质的释放，因此、进行适当而有规律的运动有助于改善精神状态。建议青少年每周锻炼3-5次、每次45分钟左右。

生物性角度的研究，让我们认识了运动调节个体情绪的机制。同时、我们还要注意分析运动的社会性。团队运动能够为个体提供额外的情感支持和归属感、参加足球、篮球、排球和拔河等团队项目时，大家齐心协力，在运动过程中社交壁垒被逐渐打破。调查表明，每周参加1-3次团队运动，参与个体在合作能力和社交技能方面表现出更强的适应力。

（摘编自《运动滋养心理能量》）

材料三：

（根据《儿童青少年科学健身二十条》整理）

1.某同学自从参加了学校排球队，每周坚持锻炼，变得更精神了，还结识了新朋友。请依据材料二，对该同学的变化进行解释。（3分）

适当而有规律的运动有助于改善精神状态；团队运动能够为个体提供额外的情感支持和归属感。

2.慢跑属于耐力性锻炼，下面是为爱好此项运动的同学提供的健身小贴士。请依据材料三，再补充两点提示。（2分）

3.下列对材料的理解分析，不正确的一项是（D）（3分） 

A.材料中加点的词语“似乎”和“逐渐”都体现了语言的严谨性。

B.动起来有益于身体健康，还能促进思维，提高解决问题的效率。

C.材料二和材料三都使用了数字，具体明确，具有一定的指导性。

D.青少年要积极参加运动，每周进行体育锻炼的次数越多越好。

【解析】D项，联系材料二第二段中的“建议青少年每周锻炼3－5次、每次45分钟左右”可知，青少年运动并非次数越多越好，而是要适度，并非“每周进行体育锻炼的次数越多越好”。故选D。

主题：传统文化

【2025·黑龙江绥化】

材料一：

①手炉为我国冬季取暖用具之一，一般为铜质或珐琅质。其体积较小，造型多以方圆为基准。炉内装有燃炭，炉顶有镂空罩盖。手炉可手提、手捧或放入袖内用于取暖，类似于现代人用的“暖宝宝”。

②明清时期，手炉在宫中的应用较为广泛。如故宫藏黑漆描金开光山水图手炉，为乾隆年制，长约18.4厘米，宽约12.9厘米，高约14厘米（不含木质提梁）。

③从构造组成来看，此手炉由外胎、内胆、顶罩、提梁四部分组成。外胎为木胎，外表面髹以彩漆。内胆为铜胆，架设于木胎的口沿上，用于贮藏燃炭。顶罩为铜丝编织而成的镂空罩网，精致细密，既可以通风换气助力炭燃，又可以避免燃炭的火星溅出。提梁为木质，形状与炉身巧妙融合，表面为描金回纹。使用此手炉时，往炉内加燃炭，炭火产生的热量（高温）传到铜内胆，铜内胆再将热量传给木外胎（适温）。使用者双手捧炉，即可感到温暖舒适。

④明清时期手炉制作的巧匠，以张鸣岐为代表。他制作的手炉选用精炼红铜，锻打却不加雕凿，炉壁厚薄均匀，纹饰精美。手炉顶盖细密严实，久用不松动。顶盖上的镂空纹饰虽然很薄，但是能够经得住踩踏。故宫藏有一款张鸣岐制作的手炉，以优质的红铜制作。底径7.5厘米，口径10厘米，高8.7厘米。整个手炉通体一色，外观素朴简洁，光泽淡雅柔和。此手炉不设提梁，为手捧式。篾箩状顶罩向上隆起，使得炉内炭火的热量传到盖顶时，不会令人感到烫手。

⑤手炉作为古代“暖宝宝”，其艺术的造型及实用有效的功能，折射出古代人的审美情趣和生活智慧，亦为我国古代工匠卓越制造技艺的体现。

材料二：

中国结作为我国特有的手工编织工艺品，渊源久远，始于上古，兴于唐宋，盛于明清。中国结包含着非常多变且丰富的结绳工艺，有同心结、团锦结、如意结、桂花结、双喜结、双钱结等，其工艺之精妙令人啧啧称奇。中国结丰富多样的图案样式常常包含着美好的寓意，如最常见的同心结寓意白头偕老、永结同心，团锦结寓意花团锦簇、前程似锦，如意结寓意万事称心、吉祥如意，桂花结寓意高贵清雅、富贵无疆，双喜结寓意双喜临门，双钱结寓意财源广进……中国结以其独特的东方神韵和丰富多样的变化，充分体现了我国人民的智慧和深厚的文化底蕴。

1.下列对文本内容表述或分析不正确的一项是（A）（2分）

A.手炉为我国冬季取暖用具之一，为铜质或珐琅质。其体积较小，造型以方圆为基准。

B.材料一的说明对象是手炉，明清时期，手炉在宫中的应用较为广泛；材料二的说明对象是中国结，中国结始于上古，兴于唐宋，盛于明清。

C.手炉的造型、功能和中国结的结绳工艺都蕴含了中国人民的智慧。

D.材料二画线句子运用了举例子的说明方法，具体有力地说明了中国结丰富多样的图案样式常常包含着美好的寓意。

【解析】A项，结合材料一第①段“手炉为我国冬季取暖用具之一，一般为铜质或珐琅质。其体积较小，造型多以方圆为基准”可知，原文表述为“一般为铜质或珐琅质”“多以方圆为基准”，说明存在其他材质和造型的情况，而选项中“为铜质或珐琅质”“造型以方圆为基准”表述过于绝对。故选A。

2.写出材料一第③段画线句子的说明顺序并写出能够体现这种顺序的关键词。（2分）

说明顺序：空间顺序；

关键词：外胎、内胆、顶罩、提梁。

3.请你从两则材料中选择一件物品，从任意角度向你的同学进行介绍。（2分）

手炉：

示例一：（我国古代手炉）现向你介绍一种我国古代人用的“暖宝宝”，它是我国冬季的取暖用具之一，体积小巧，使用方便。这手炉折射出古代人的审美情趣和生活智慧，是我国古代工匠卓越制造技艺的体现。

示例二：（故宫藏黑漆描金开光山水图手炉）这款手炉是乾隆年制作的，现收藏在故宫中。此手炉外胎为木胎，内胆为铜胆。炉内加燃炭，铜内胆会将热量传给木外胎，使用时会令你感到温暖舒适。

示例三：（张鸣岐制作的手炉）这是一款用精炼红铜制作的手捧式手炉，顶盖细密严实，炉壁厚薄均匀；手炉纹饰精美，外观素朴简洁，光泽淡雅柔和。双手捧着暖和，不会令人感到烫手；顶盖上的镂空纹饰虽然很薄，但是能够经得住踩踏，结实耐用。

中国结：

示例一：中国结作为我国特有的手工编织工艺品，包含着多变且丰富的结绳工艺，图案样式多，其工艺之精妙令人啧啧称奇，寓意美好。

示例二：中国结具有独特的东方神韵，不同的图案样式包含着不同的寓意，可以根据你的喜好选择合适的中国结。如团锦结寓意花团锦簇、前程似锦，你可以选择挂在房间内作为装饰，也可以随身佩戴。

（2025·重庆·中考真题）阅读下面的实用类文本，完成下面小题。

学校“每周新闻”编辑部准备编辑一期AI专版，现已搜集以下新闻材料，请你一起完成任务。

【材料一：消息】

教育部发布两项指南

助推中小学人工智能教育发展

①本报北京5月14日电（记者丁雅诵）近日，教育部基础教育教学指导委员会发布《中小学人工智能通识教育指南（2025年版）》（以下简称《教育指南》）和《中小学生成式人工智能使用指南（2025年版）》（以下简称《使用指南》）。此次发布两项指南是科学规范推进人工智能全学段教育，进一步落实培养具有人工智能素养的创新人才的重要举措。

②《教育指南》旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，该体系以素养培育为核心，通过螺旋式课程设计实现从认知启蒙到创新实践的素养发展：小学阶段注重兴趣培养与基础认知，初中阶段强化技术原理与基础应用，高中阶段注重系统思维与创新实践。通过“课程重构、资源融通、评价创新、师资赋能”的联动机制，推动人工智能教育从局部试点转向全域覆盖。

③《使用指南》紧密围绕生成式人工智能在中小学教育中的应用场景，明确各学段使用规范，确保技术安全、合理、有效地辅助教学、促进学生个性化学习，推动教育管理智能化，同时严守数据安全、伦理道德底线。

（摘自《人民日报》2025年5月15日第06版，有删改）

【材料二：新闻评论】

“慢教育”慎用“快AI”

①两份指南应需而动、应势而生。一方面，旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，为不同学段的AI使用划出成长边界：小学阶段禁止学生独自使用开放式内容生成功能；初中阶段可适度探索生成内容的逻辑性分析；高中阶段允许结合技术原理开展探究性学习。这种分阶段式的规范，既没有一刀切禁止AI，也没有放任其无序生长，而是引导学生与AI正确地打交道，让AI真正成为学习的助手而非替身。

②另一方面，进一步拧紧责任链条，推动生成式人工智能与中小学教育教学深度融合。《使用指南》不仅给学生制定了使用红线，更是给教育行政部门、中小学校和教师等立下了规矩。譬如，教师不得将生成式人工智能作为替代性教学主体，应避免直接使用AI生成内容评价学生；严禁将个人信息、考试试题等敏感数据输入AI工具，防止数据泄露与隐私侵害……明确各方责任，促进多方协同，方能让教育在技术赋能下走得更稳。

③教育是慢功夫，容不得偷懒，更不宜急躁。从更长远的视角看，推行人工智能进中小学，是教育信息化发展的必然趋势，也意味着传统的教育体系必将迎来深刻变革。在此时机，给AI使用划红线，并非给教育套上枷锁，而是为构建安全高效、公平普惠的人工智能教育新生态保驾护航，亦为学生的成长筑牢坚实护栏。

（摘自“大洋网”，2025年5月14日，有删改）

【材料三：新闻评论】

写作业不可让AI“代劳”，这个禁区划得及时

①5月12日，教育部发布《教育指南》和《使用指南》，以科学规范推进人工智能全学段教育。《使用指南》提出，禁止学生直接复制人工智能生成内容作为作业或考试答案，限制在创造性任务中滥用人工智能。

②在AI技术对作业有所“渗入”的今天，出台这一规定，非常及时，非常有必要。

③过度依赖生成式人工智能，必然弱化学生的独立思考能力。在使用AI技术的过程中，尽管用户可以和AI进行“合作”，比如给AI下发指令、要求AI做出修缮，但这种“合作”是浅性的、若即若离的，并没有体现学生的独立思考。AI拿到题目后的“代劳”行为，给用户造成了极大的便捷感、成就感，很容易诱导学生形成惯性和舒适区。一些学生遭遇难题，求助AI，问题很快迎刃而解，这种“获得感”，也会使其形成“妈妈再也不用担心我的学习了”的错觉。凡此种种，学生在这样的氛围和环境中，就会如“温水煮青蛙”那般失去应有的警惕和预防能力，长此以往，独立思考能力从何而来？学生不断向深远境界开掘的动力如何保持？

④让人不安的是，对于这一现象，家长的态度并不一致。有的大声说“不”，有的暧昧对待，有的则一味迎合。例如，面对媒体采访，一些家长觉得左右为难，还有一些家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”。

⑤在这种情况下，教育部以非常明确的新规，列出“禁区”，利于人们在实践中厘清边界，走出误区，也利于各个环节对照执行，防止跑偏。

（摘自“九派新闻”，2025年5月13日，有删改）

任务一：新闻阅读

1．专版编辑对以上三则新闻材料的理解和推断，与原文意思不相符的一项是（ ）

A．两项指南的发布旨在科学规范推进中小学人工智能教育，培养学生的人工智能素养。

B．《使用指南》为中小学段生成式人工智能的规范使用明确了要求。

C．高中阶段允许学生结合技术原理开展探究性学习，让AI真正成为学习助手。

D．家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”，该文作者对此持赞同态度。

任务二：新闻采访

2．编辑部小记者要撰写一篇采访文章，准备采访本校王校长。请你为小记者提一条采访建议，并参考三则新闻材料拟写两个采访问题。

采访建议：          

采访问题：①        ②         

任务三：新闻写作

3．新闻评论写作要指向特定的读者对象，要有明确的写作目的。请完成下面表格。

读者对象

写作目的

材料二

①  

②  

材料三

③  

④  

4．指南发布后，多家媒体刊发了新闻评论。请你探究以下标题，拟出新闻评论好标题的三条标准。

材料中的新闻评论标题：

“慢教育”慎用“快AI”

写作业不可让AI“代劳”，这个红线划得及时

其他媒体的新闻评论标题：

人工智能与基础教育“联姻”，本质是不让下一代被技术裹挟

（“洪观新闻”2025年5月21日）

AI时代，如何守护孩子独立思考的能力？

（《工人日报》2025年5月21日）

（2025·江西·中考真题）阅读下面的文字，完成下面小题。

材料一：

①在过去的长时期中，工具的制造和使用被认为是人类特有的能力，是区分人类和所有其他动物的标志之一。但是随着科学研究的广泛深入，科学家发现许多动物，包括鸟类都能够使用工具，甚至自己制造工具。

②白嘴鸦是鸦类的一种，比乌鸦体型小，生活在欧洲和亚洲的一些地方，因为其喙靠近眼睛的部分是灰白色的而被称为白嘴鸦。英国科学家发现，它们具有使用和制造工具的能力。

③例如，把食物放在易碎的透明盒子中，白嘴鸦会用喙啄碎盒子的上盖，取出食物；如果在盒子上面放一根空管，管子上端连在一个盘子上，盘上有开口通管子，盘上面放一些石头，白嘴鸦会偶然把石头推入空管内，石头落下也会敲碎盒子，露出食物。从这两个经验，白嘴鸦会“知道”这个盒子易碎，下一次就会立即把盘子上的石头推入管中，获得食物。

④而如果把食物放在一个小篮子里面，小篮子又被放在一根透明的管子中，白嘴鸦的喙够不到，它会把给它的金属丝弯成钩子，伸到管子中把装食物的篮子钩上来。

（摘编自朱钦士《生命通史》）

材料二：

①军舰鸟是鹈形目军舰鸟科的通称，多分布在热带和亚热带靠近海岸与岛屿的海域，属于大洋性海洋鸟类，它们一生中的大部分时间都在海上活动。

②军舰鸟是嘲笑一切危险的无畏勇士，能预知雷电和暴风雨，在疾风骤雨中依旧能傲然翱翔。军舰鸟是世界上飞行速度最快的鸟类之一，俯冲时速可达300千米。在数千米的高空上，它能巧妙利用气流轻松地驭风飞行，而无需消耗过多能量去扇动翅膀。当你瞥见一只翱翔的军舰鸟时，可能还没来得及仔细观察，它就消失不见了。军舰鸟不仅飞行速度快，飞行耐力也很强，它能不知疲倦地、从早到晚连续飞行两个月。

③为了验证军舰鸟是否可以边飞边睡，鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，即便军舰鸟只有十几秒的短暂睡眠，记录器也能捕捉到信号。随后10天，在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠。处于半脑睡眠飞行状态的军舰鸟仍可以控制飞行方向、高度和速度，并监视周围环境；当其利用气流进行滑翔时，既不摆动头部，也不挥动翅膀；向右转向时，会张开右眼；向左转向时，会张开左眼。处于全脑睡眠飞行状态的军舰鸟，因肌肉张力降低，头部会下垂，但飞行模式不变。军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟。为什么它飞得如此久，却睡得如此少呢？破解这一谜团也许能为研究人类睡眠拓展新视角。

（摘编自《百科知识》）

材料三：

①鸟类学家依据鸟巢的位置和性质，把鸟巢分为地面巢、水面巢、洞穴巢、建筑物巢和编织巢等几种类型。

②地面巢大多简单、随便，往往仅在地面凹处略敷草物即告完工。这种巢，主要由雉、雁、鸭、鹤等笨拙的大型鸟类所为。出乎我们意料的，像云雀、百灵、歌鸲、画眉这些名字美丽，叫声动听的玲珑小鸟，也在地面营巢。当然，它们的巢编织得都很精致。在水面营巢的鸟屈指可数，能够列举的只有游禽中永不上岸的䴙䴘和涉禽中善游的骨顶鸡和董鸡。它们借助水生植物搭造的可随水面升降的盘状浮巢，风险最小。洞穴巢包括崖壁洞穴和树干洞穴两种，前者的主人有翠鸟和沙燕；后者居多，其主人有椋鸟、山雀、斑鸠、八哥及戴胜等，它们都是天然树洞或啄木鸟弃巢的受益者。应该指明的是，营树洞巢的鸟，只有攀禽中的啄木鸟和䴓，真正具备开凿本领。利用我们的屋宇营巢的鸟，主要为燕科成员，原因在于它们的泥巢无法在露天筑造。最后说到编织巢，它是由广大的鸣禽在树上（个别在草丛或灌木基部）精心营建的巢。这是那群鸟类艺术家呕心沥血的作品。

（摘编自苇岸《鸟的建筑》）

5．下列对材料主要信息的归纳、概括，不正确的一项是（ ）

A．鸦类中的白嘴鸦不仅会使用石头敲碎盒子取出食物，还会把金属丝弯成钩子伸到管子中钩上装食物的篮子，具有使用和制造工具的能力。

B．鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，用了10天的时间验证军舰鸟是否可以边飞边睡，发现军舰鸟每天只有十几秒的短暂睡眠。

C．地面巢大多简单随便，主要是大型鸟类所为；水面巢可随水面升降，在水面营巢的鸟极少；洞穴巢多为树干洞穴，能开凿树干洞穴的只有啄木鸟和䴓；建筑物巢主要是燕科成员营造；编织巢是鸣禽营建的。

D．上述材料主要用实验和观察的结果，从多个方面说明鸟类的能力。

6．下列基于材料的推理，正确的一项是（ ）

A．工具的制造和使用不再被认为是人类特有的能力。

B．军舰鸟是睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类。

C．巧于营巢的鸟类具有较高的审美能力。

D．鸟类是动物中除人类以外最聪明的。

7．请以“睡在风暴上的军舰鸟”为题，结合材料二写一段说明性文字。80字左右。

（2025·安徽·中考真题）

材料一：

低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。低空经济作为战略性新兴产业，具有链条长、辐射面广、带动性强等特点，能够与更多经济社会活动相融合，形成一种新的综合经济形态。当前，发展低空经济已成为把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，低空经济在各个领域展现出巨大的发展潜能。有研究报告显示，2023年我国低空经济规模超过5059.5亿元，2030年或形成万亿级市场规模。

（摘自《加快培育低空经济人才》，《光明日报》2025年2月6日）

材料二：

①推动低空经济高质量发展，有必要把握好三组关系。

②一是局部与全局的关系。

③发展新质生产力要因地制宜。如果不顾客观实际和产业基础盲目跟风匆忙上马，不仅会带来创新资源的分散及错配，更可能引发重复建设、无序竞争等问题。低空经济科技含量高，技术迭代快，资金投入大，如果一哄而上又一哄而散，带来的资源浪费会更大。为此，要加强央地统筹，坚持全国“一盘棋”，优化产业布局，引导各地差异化协同发展。

④二是________________的关系。

⑤政府可以在科学布局、政策引导、规则制定、财税支持等方面更好地发挥作用，营造鼓励创新、允许试错、宽容失败的良好氛围，推动国资出资成为更有担当的长期资本、耐心资本。同时，要强化企业科技创新主体地位，大力培育发展新产品新模式新业态，引导社会资本积极参与低空经济建设。

⑥三是________________的关系。

⑦安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起。要加快推进低空经济软硬件基础设施建设，健全政策法规体系与标准规范，构建完善的低空飞行安全监管体系，确保飞行安全、公共安全、数据安全。

（摘自《低空经济飞得快更要飞得稳》，《经济日报》2025年1月3日，有删节）

材料三：

①3月30日，“空中看大连”项目东港-海洋岛航线首航仪式在大连举行。这是继东港-獐子岛航线直升机载客试飞、大连周水子国际机场-长海机场航线直升机载客试飞后，大连市开通的第三条陆岛直升机观光运输航线，是大连发展低空经济的又一重要进展。

②低空经济作为新兴产业，正逐渐成为推动经济社会高质量发展的新动力。随着低空经济发展驶入快车道，低空文旅产业正迎来重要的战略机遇期和黄金窗口期，大连、三亚、苏州等多地都将低空文旅作为文旅产业转型升级与城市品牌加速创新的重要抓手。

③不过，低空文旅依然存在个别地域盲目发展、特色不鲜明等问题。推动低空经济与文旅深度融合，需注意区分度、差异化，提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富低空文旅体验场景。

④我国幅员辽阔，每个地域有其自身的自然禀赋、地形地貌和经济社会发展状况，各地应抓住自身所长，找准合适的发力点、落脚点，根据现实状况和实际需要布局航线，聚焦文化旅游资源与低空经济的深度融合，把地域文化符号嵌入飞行航线设计，形成差异化体验。

⑤提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富体验场景。应聚焦低空文旅新场景，挖掘具有景观独特性、文化体验性的飞行航线及视觉内容。通过举办高端峰会、论坛、航空赛事等活动提升场景应用的行业影响力。通过丰富低空游览、高空跳伞、热气球等旅游项目，配套建设飞行研学馆、主题度假村，开展航空夏令营、科普研学等活动，激发市民游客消费热情。

（摘自《低空经济为文旅插上翅膀》，《经济日报》2025年4月9日，有删节）

8．下列对材料有关内容的表述，不正确的一项是（ ）

A．低空经济展现出巨大发展潜能，到2030年或能形成万亿级市场规模。

B．低空经济高质量发展需要政府在科学布局、协同创新等方面发挥作用。

C．低空经济已经驶入发展快车道，因此要守住安全红线，加强安全保障。

D．低空经济作为一种新的综合经济形态，其发展还面临着一些现实挑战。

9．下列哪一项不属于“低空经济”的主要应用场景？请简要说明理由。

①无人机物流与配送 ②石油开采与加工 ③农业与环境监测

10．阅读材料二，根据提示在表格中填入相应内容。

组别

关系

第一组

局部与全局

第二组

① 

第三组

② 

11．大连市相继开通三条直升机观光运输航线的举措，给我国低空文旅产业发展带来哪些借鉴与思考？请结合材料简要分析。

（2025·福建·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一：

①传说古代帝王为了能听到老百姓的意见，在大路街口交通要道外竖立木柱，专供臣民书写意见之用，称为“谤木”。后来，谤木不再具有听纳民意的作用，逐渐变为交通路口的一种标志，所以又称“表木”，这就是华表的起源。

②木华表经不住风吹日晒和雨淋，逐渐被石华表所代替。石华表分为三部分：柱头、柱身和基座。柱头上有一块圆形的石板叫“承露盘”，承露盘上立着一种称为“犼”的神兽。天安门前面的那对汉白玉华表顶上的石犼面朝南，后面的那对华表顶上的石犼面向北，传说它们分别寓意“盼君归”“望君出”，反映了百姓希望君王勤政为民。柱身为八角形，一条巨龙盘绕柱身，龙首向上，龙身外满布云纹，柱身上端还插着一块雕有云纹的云板。基座为须弥座形式，上有凹凸线脚和纹饰。

③华表作为一种标志性建筑，不但出现在重要建筑群的大门之外，有时也立在桥头和建筑的四周，能起到烘托建筑、点缀和美化环境的作用。

（摘编自楼庆西《中国古建筑二十讲》）

材料二：

（据苏霞剪纸作品《人民海军向前进》改动）

材料三：

①3D打印是将设计好的模型文件输入3D打印机中，机器根据设计模型的要求，使用特殊材料，逐层加工生产出真实的立体零件或产品。3D打印技术能够实现高精度、高灵活度的生产，满足消费者的个性化需求。

（据孙瑜摄影作品《华表印章》改动）

②如图是3D打印的天安门华表印章。由于华表上的花纹复杂精美，以往手工制作微缩版“华表”费时费力，如今依靠3D打印技术，可以实现对华表的完美复刻。

（摘编自辛华《3D打印的发展前景》、孙瑜《传统文化与先进科技融于方寸之间》）

班级开展“探究华表知识，认同中华文化”主题学习活动，请你参与。

活动一：认识古代建筑华表

12．下列关于“华表”内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．早期的华表是用石料做成的，立在交通要道外作为路标。

B．华表形式的演变和功能的发展，凝聚了中华民族特殊的情感。

C．天安门前的汉白玉华表，是中华优秀传统文化一张亮丽名片。

D．天安门前华表柱头上的兽，体现了“重民本”的文化理念。

活动二：探究艺术符号华表

13．剪纸作品《人民海军向前进》中海军战士身后矗立着高高的华表，有象征意义。请简要分析。

活动三：介绍3D华表印章

14．科技产品展览会上，外国观众对3D华表印章很感兴趣。请根据上述材料，以志愿者的身份为他们做简要介绍。

要求：①注意讲述的对象和场合；②突出产品特点，条理清楚；③注意口语表达的特点。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电 当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

15．下面最适合填写在材料一横线处的一项是（ ）

A．只   B．但   C．也   D．才

16．作为一则新闻，下面对材料一分析不正确的一项是（ ）

A．在新闻事件后第一时间发出，具有很强的时效性。

B．按照时间顺序说明了子弹库帛书流失、追索过程。

C．导语部分点明了新闻发生的时间、地点与事件。

D．新闻的重要性逐层递进，符合新闻的价值。

17．新闻的编写需要具有读者意识，材料二符合读者需求的一项是（ ）

A．了解不同人物对子弹库帛书回归的看法差异。

B．明确掌握子弹库帛书回归的价值与背景信息。

C．了解子弹库帛书的机场运输过程与转运细节。

D．深入探究艺术博物馆的建馆历史与发展历程。

18．材料一、材料二均为报道子弹库帛书回归这一事件的新闻，但语言特点不同：

材料一：             ；材料二：             。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电 当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

读完两则新闻报道后，小申所在的语文小组对这一新闻事件展开深入探究，了解相关知识，追溯子弹库帛书自出土以来的历史流转脉络，剖析其流失海外的历史背景与回归意义，请你帮助他们完成下面任务。

19．为了了解“子弹库帛书”的主题，下面最适合的资料是（ ）

A．文物修复的实用技巧   B．古籍图本解析

C．文物见闻所记   D．子弹库帛书研究者的生平

20．小申查阅了相关资料，下列对子弹库帛书流转和回归过程的排序正确的一项是（ ）

①一举美国人以照相为由，向蔡季襄强得楚帛书，后托人将它带到了美国。

②子弹库的这件帛书是前所未有的新奇宝贝。很快，它成了蔡季襄的藏品。

③在长沙城东南郊子弹库，四个盗墓者打开一座战国古墓，发现了楚帛书。

④5月18日3时55分，子弹库伯书终于回归。

A．②④①③   B．①③④②   C．③①④②   D．③②①④

（2025·江苏扬州·中考真题）阅读组合文本，完成下面小题。

【材料一】

1998年，19岁的莫元花从学校毕业便回乡拿起绣花针，当起了全职绣娘，立志要尽自己最大的努力将刺绣做到最好。从毫无基础的学徒到技艺娴熟的绣娘，再把年轻人喜欢的时尚元素融入到传统的乱针绣手法中，经过整整六年的积淀，莫元花迎来了属于她的荣光：2008年5月，为北京奥组委绣巨幅作品《万里长城》《北京天坛》；2015年，作品《丝路》捧回国家级“百花杯”……在莫元花的带领下，全县近4000名农村妇女加入绣娘队伍，走上致富路。莫元花也光荣当选为第十三、十四届全国人大代表，获得全国五一劳动奖章，被评为全国三八红旗手。

（摘自2025年4月29日《扬州晚报》，作者：耿娴、张孔生，有删改）

【材料二】

“过去在农村一个人一头牛，拼死拼活，一天能耕几亩地？”中国工程院院士罗锡文竖起两根手指，“两亩。而现在，如果我们的农民能用上无人驾驶旱旋耕机，哪怕每天只让机器工作10小时，也能耕种200亩土地。”

智能农业是信息技术、人工智能和智能装备深度融合形成的全新农业生产经营方式。通俗地讲，就是要让传统农机从纯粹的机器变得“像个人”，甚至能代替人识别和分析基础信息。在这样的期待下，科研端和生产示范端已有具象化的转变——正午的田地里，一辆无人运粮车紧紧跟随着一部无人收割机，两台农机以误差小于5厘米的间距同速行进，水稻一经收割便被悉数装入运粮车，运粮车自动导航到指定地点“卸货”，随后再返回收割机旁作业。

（摘自2025年5月7日《新华日报》，作者：李睿哲，有删改）

【材料三】

中国青年报社社会调查中心对1603名中小学生家长进行的一项调查显示：

中小学生在生活中不热爱劳动的具体表现

家长认同比例

自己的事情不自己做，习惯让大人代劳

75.7%

不珍惜劳动成果，如浪费粮食

58.7%

对劳动者不够尊重

35.7%

不识五谷、不辨果蔬

34.4%

一名家长感慨，现在一些孩子连最基本的扫帚、拖把等劳动工具都不会使用，“扫地时后背挺得直直的，拿着扫帚‘蹭’地面，一看就没干过。”很多家长做了孩子本可以自己做的事情，孩子习惯于等现成的。“还有一点很重要，不少家长觉得孩子只管学习就行，忽视了劳动教育。”一名老师指出，“虽然‘双减’以来孩子学业负担减轻了不少，但课后时间被各种学习班、作业占据的情况仍然较为普遍。”

孩子在社会立足的最核心竞争力是独立、自主、健全的人格家长事事包办，就容易导致孩子缺乏对自己、对他人负责的意识，更不要说自主解决问题的创新能力了。

（摘自2025年5月1日《中国青年报》，作者：杜园春、有删改）

21．为【材料一】拟写标题。

22．为识字不多的爷爷介绍“智慧农业”。

23．课堂辩论中，一位不爱劳动的同学说：“书本书本，读书才是根本，管好学习就行了。”请运用以上材料反驳，要做到观点明确、论据充分、论证合理。

（2025·江苏连云港·中考真题）阅读下面三则材料，完成下面小题。

材料一：

人工智能技术可以实时互动，重塑传统阅读模式，为读者提供多维感官体验，以形成“寓教于乐”的创新实践。孩子们坐在数字化图书馆中手捧阅读器，当他们为《乡土中国》的“差序格局”困惑时，能收到系统推送的费孝通在闽江畔写下的田野笔记；当他们批注《赤壁赋》的“逝者如斯”时，可以在虚拟空间像苏轼一样感受江水奔流的气势……纸数结合，互补共融，学校和社会联手打造“纸＋数”的复合阅读空间，包括智能图书馆、沉浸式阅读教室、AI辅助读写平台等，在科技与人文的互通中，不断拓展孩子们的知识边界，培养批判性思维和创新能力，为精彩人生打下坚实基础。

（摘编自《光明日报》2025年4月22日）

材料二：

①目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴。AI可以帮助筛选信息，辅助学习。当“亲自读”难以完成阅读作业，却又面临课堂讨论、提交读书报告的课业要求时，读AI处理过的内容成为一条极具诱惑的便捷通道。但这会造成什么样的结果呢？AI通过数理模型将文本简化为可量化的标签，过滤掉其中的不确定性，最后呈现出“一千个读者只有一个哈姆雷特”的单一结论，这与传统阅读中个体通过思辨与共情形成的多元理解构成了鲜明对比。

②其中原因，除了“偷懒变得轻而易举”以外，还有注意力的日渐缩水。今天，我们的注意力衰退到常常看不完一个10分钟以上的长视频，看不完公众号上一篇3000字以上的文章，更不要说看完20万字的书籍。

③更值得警惕的是，“AI污染”问题日益严重。AI生成、伪造或篡改文本、图片、音频和视频的现象越来越普遍，大量粗制滥造、真假难辨的“信息垃圾”，引发了关于“AI污染”的讨论。

（摘编自《光明日报》2025年5月6日）

材料三：

人类深度阅读本质上是一场多维度的思维交响，逻辑推理与直觉感悟彼此激荡，理性认知与情感共鸣同步生长，是一种复杂的精神化学反应。如果我们把深度阅读与享受美食相类比的话，人工智能的“替代”阅读最多只能达到汲取营养的目的，而缺少美食体验的过程。当人工智能试图代劳文本解析，看似缩短了认知路径，实则抽离了创新思维发展的沃土，更消解了文字韵律中潜藏的美学震颤。那些被算法提炼的“知识晶体”固然剔透，却无法完美体现通篇原著的系统思维和精神历程。

（摘编自《中国青年报》2025年4月18日）

24．下列对相关内容的理解，不正确的一项是（ ）

A．人工智能技术可以重塑传统阅读模式，“寓教于乐”，拓展孩子们知识边界，为精彩人生打下坚实基础。

B．AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴，因为读AI处理过的内容是一条极具诱惑的便捷通道。

C．材料三将深度阅读与享受美食相类比，强调了人工智能代劳文本解析无法取代人类自身的深度阅读。

D．三则材料虽侧重点各有不同，但材料之间又有着内在的关联，都涉及到人工智能给阅读带来的影响。

25．围绕材料，回答问题。

（1）AI辅助阅读有哪些缺陷？

（2）AI时代应如何阅读，三则材料分别给你什么啔示？

26．设想一下，你在数字化图书馆阅读《卖炭翁》，AI能推送哪些内容帮助你获得多维感官体验？

（2025·江苏苏州·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

材料一：

①春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。（朱自清《春》）

②这样的句子生动形象，让人印象鲜明。为什么会有这种效果？是因为用了比喻的修辞手法。

③比喻句中，本体（被比喻的事物）和喻体（用来做比喻的事物）之间用“像”“仿佛”“……似的”等比喻词连接，是明喻。

④本体和喻体之间用“是”“变成”或用破折号来连接的，则是暗喻。例如：

⑤（1）理想是闹钟，敲碎你的黄金梦……（流沙河《理想》）

⑥（2）长街静穆，万民伫立/一颗心——一片翻腾的大海……（李瑛《一月的哀思》）

⑦此外，还有一种比喻，本体和比喻词都不出现，而是直接用喻体代替本体，是借喻。例如：

⑧秋风阵阵地吹，折扇形的黄叶落得满地都是。风把地上的黄叶吹起来，我们拍手叫道：“一群黄蝴蝶飞起来了！”（叶圣陶《三棵银杏树》）

（摘编自人教版《语文》七年级上册）

材料二：

①有学者说，“比喻都是跛脚的”。但这句话本身也是一个比喻。因此必须指出的是：只有不好的比喻、不恰当的比喻，才会如此。恰如其分的、好的比喻，也是现实赖以显示其存在的主要方式，譬如月球、地球，都是用一个谁也不知道最先从哪儿找来的“球”作比喻而命名的。

②据说，银河系是扁圆形的，像一个铁饼。如果生活中没有田径运动里的铁饼，不知该怎么样来描绘宇宙中的这种天文现象。还有，扫帚星，要没有比喻，就不知道人们怎么认识它了。

③宏观世界是没有比喻就无法很好地加以描述的，微观世界更是这样，因此我们不得不借助比喻，如“秋毫之末”“芥末之微”。但是，借用日常生活中人们熟悉的东西，作为比喻来描绘微观世界，以便理解它，其实是非常困难的。人们硬是找不到适当的比喻，哪怕是“跛脚”的比喻来形容它们。

④文学世界中的比喻，是真的令人钦佩，令人倾倒的。

⑤在《战争与和平》里，托尔斯泰写一个客厅中的晚会，当宾客群集的时候，作为主妇的贵夫人，就像纺织女工那样奔走在她的棉纺厂车间里，哪里的细纱有断头，她就打它一个结，接上它，让纺织继续下去。小说用这样的比喻来描写这位贵夫人维持着晚会的进行，哪里的谈话有点停滞了，她就上去说几句话，把这一个断头接上，然后又到另一处去调节气氛，使所有纱锭都能正常运转。小说用了这个比喻，变得很生动。不过，不知道棉纺厂的读者可能读不大懂。

⑥我也曾用运动员攀登珠峰的艰苦卓绝，来描写一个数学家如何跋涉在一道数学难题的解答上。不用这样的比喻，无法表现高等数学的运算之难。

⑦美丽的比喻还是很多的，比喻并不是什么跛脚的残疾。

（摘编自徐迟《谈比喻》）

27．下列句子没有使用比喻修辞手法的一项是（  ）

A．马帮像是得到信号，都止住了。（阿城《溜索》）

B．我的暴怒、我的虐待，都是针，刺我良心的针！（郑振铎《猫》）

C．浓密的树林里，银子似的泉水流下山去，清得透底。（陆定一《老山界》）

D．我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。（鲁迅《故乡》）

28．下面是对材料二画线句的解读，请用简洁的语言填空，使意思表达完整。每处不超过4个字。

“跛脚”指腿脚有残疾，走路不稳。文中学者所说的“比喻都是跛脚的”，意思是凡“比喻”在表情达意上都会有①  。本文作者指出“但这句话本身也是一个比喻”，其言外之意是：既然这位学者认为比喻是跛脚的，那就不该再用②  来表达自己的观点了，但他还是要用比喻来表达，可见在人们的交流中比喻的③  是不容忽视的。

29．这两则材料对你理解和运用比喻有什么帮助？请分条梳理。

30．在“写好比喻句”的实践活动中，老师布置了三个难度不同的任务：A．明喻；B．暗喻；C．借喻。三个任务分值不同，依次是2、3、4分，请任选一个任务并根据要求完成。

要求：①以“星星”为本体；②答题时，先把自己所选任务的标号填在括号里。

（2025·四川成都·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

甲

从“朗读”到“有感情地朗读”

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。

②什么是朗读呢？朗读就是大声地读。朗读时，眼到口到，朗读内容更容易在脑中留下深刻印象，有助于理解文章。同时，朗读还能训练口语发音，使朗读者字正腔圆。

③怎样有感情地朗读课文？这就需要运用一些恰当的技巧。朗读较长的句子时，要准确地停顿，清楚地表达句子意思，进而表现作品情感。对表情达意起重要作用的字、词、短语等，还要以重读的方式来突出强调。比如，当读“东风来了，春天的脚步近了”时，重读“来”和“近”，以表达作者对春天到来的喜悦。另外，读《太空一日》中紧张危急的内容时，语速要快；读《昆明的雨》中舒展悠然的文字时，则需慢。这告诉我们，快与慢也影响着朗读传递情感的效果。再者，语调的高低变化，让声音富有音乐美感，也能表达出作品细腻的情感。总之，朗读时要依文而读，以读传情。

④朗读是母语学习的优良传统。晨光熹微或暮色四合时，不妨打开课本，朗读起来吧。

（摘编自《中国教师》，有删改）

乙

“朗读课文热潮”的背后

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。最近，一名初中生在网上分享自己朗读课文的视频，让人直呼“把课文念活了”。许多网友想起自己学生时代的朗读，纷纷拿起课本加入这场朗读课文的热潮。

②只是“朗读课文”，为何就那么吸引人呢？文字被注入声音，恰似被赋予了灵动的精魂。《海燕》中的紧张危急氛围，被高昂的语调充分渲染；《背影》中的深沉父爱在低沉的语调里更动人心……朗读者通过语调的高低变化，让文字化作潺潺的流水，滋润听众的心灵，生动地演绎了“有感情地朗读课文”。

③从另一方面讲，那些优秀的朗读视频，在所读课文的选择上也很有讲究。格调明快的《春》，深沉感人的《背影》，恢弘大气的《沁园春·雪》……这些作品本身就富有情感，文字很有表现力，作为朗读材料很容易引起大家的共鸣。

④如今，学生时代所学的课文被精彩演绎，成为了互联网上具有热度的朗读视频。这些视频加上了适宜表现课文内容的图片、音乐等。这样的技术手段，使文字的魅力在朗读中更为具象。此外，这些朗读者还善于用恰当的肢体语言，如轻轻扬手、紧紧握拳等，来增强朗读的感染力。

⑤既要守“朗读”之正，又要创“技术”之新，这或许是“朗读课文热潮”背后更需要我们思考的地方。

（摘编自《人民日报》，有删改）

31．关于“怎样有感情地朗读”，甲文提到而乙文未提到的做法有哪些？请分点概括作答。

32．甲、乙两文以同样的语句开头，哪一处开头的画线语句更适合删掉？请判断并简述理由。

33．某同学要选择本卷“文言文阅读”中的第一则材料（《陈太丘与友期行》）参加课文朗读会，请结合甲、乙两文具体内容，参照示例，给他提出两条建议。

示例：朗读“友人便怒曰：‘非人哉！与人期行，相委而去’”，语调要高，表达友人的愤怒。

（2025·四川泸州·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一

①北斗卫星导航系统（简称“北斗系统”）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统。

②北斗系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，具有星基服务和地基增强服务等功能。星基服务包括星基增强服务、精密单点定位服务、区域短报文通信服务、全球短报文通信服务、导航定位授时服务以及国际搜救服务。地基增强服务是一种通过地基增强系统提供的高精度定位服务，地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成。

③北斗系统有以下特点，一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力。

④北斗系统在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，服务国家重要基础设施，产生了显著的经济效益和社会效益。北斗系统最主要的应用在交通运输上，在农林渔业上的应用也十分广泛。除此之外，在救灾减灾上的应用也不容小觑。

⑤北斗系统秉承“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念，不断加快国际化步伐。全球范围内，与北斗卫星导航系统达成合作的国家和地区已有140余个。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。

⑥未来，北斗系统将持续提升服务性能，扩展服务功能，增强连续稳定运行能力。

（选自“北斗网”，有删改）

材料二

①2025年5月18日，中国卫星导航定位协会发布《2025中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元。

②随着北斗产业的快速发展，我国卫星导航专利年度申请量持续增长。截至2024年底，我国卫星导航专利申请总量已突破12.9万件，同比增长4.8%，继续保持全球领先。

③2024年，北斗系统应用规模进一步扩大。截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

④北斗系统服务及相关产品已输出到140余个国家和地区，应用模式不断丰富，多项国际标准的发布进一步提升了北斗系统的国际话语权。

⑤白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成。从时空服务产业当前及未来发展的视角来看，应进一步大力推进北斗在各行业各领域的深化融合应用，鼓励时空信息与互联网、物联网的大众消费服务相结合，同步推动区域产业协调发展。

（选自《科技日报》2025年5月19日，有删改）

34．下列说法与上述材料内容相符的一项（ ）

A．地基增强服务由基准站网、数据处理中心、数据传输系统等五部分组成。

B．北斗系统应用广泛，服务国家重要基础设施，经济效益和社会效益显著。

C．截至2024年底，全国2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

D．北斗系统和国家综合时空体系按规划将在2035年前完成建设并投入使用。

35．下列对材料相关内容理解和概括正确的一项（ ）

A．北斗系统是中国自主建设运行的卫星导航系统，由空间段、地面段和用户段三部分组成。

B．北斗系统具有抗遮挡能力强、服务精度高、星基增强、地基增强、精密单点定位等特点。

C．2024年我国卫星导航产业的总体产值达到5758亿元，其中主要核心产值同比增长7.39%．

D．两则材料都用列数字、作比较、打比方的说明方法，准确、具体、生动地介绍北斗系统。

36．请结合材料谈谈，建设“一流的北斗”还可从哪些方面努力？

（2025·四川达州·中考真题）班级举办“我的AI时代”分享会，下面是小组收集的三则素材，请完成任务。

【材料一】

人工智能可分为专用人工智能和通用人工智能。专用人工智能，只能通过一套特定的算法，完成特定的任务。通用人工智能又称强人工智能，能像人一样举一反三、触类旁通。比如，它能接收不同类别、有一定规模的数据，包括文字、影像、语音，然后把它们融合在一起，遇到新任务时，就可以快速“想到”做过的相关事情并调用掌握的相关知识，创造性地解决问题、完成任务。

人工智能（AI）是数字时代的“大脑”，正渗透到生活的各个方面。

AI类型

解说

示例

感知类

识别和理解图像、声音和语言等信息

智能照明系统：感应光线强度自动调节灯光亮度。

认知类

具备理解、推理和决策能力

反诈APP：对来电、短信、App等进行识别、预警。

生成类

辅助生成文本、图像、音视频

Deepseek：知识问答、创作、文件分析、逻辑推理等。

为什么用同样的生成式AI，生成的内容有优劣之分？

生成式AI与人交互的原理是：分析提问语→调取对应的数据→处理数据并输出。同样的生成式AI，影响其生成内容质量的是提问语。在与AI对话时，一要规范；二要精准。

（基于资源整合）

【材料二】

①小语了解DeepSeek的相关知识后，与它展开对话尝试。小语输入的信息是：帮我写一篇调整婴儿睡眠方法的文章，结果DeepSeek生成了一篇杂乱且重点不突出的随机方案。

②《DeepSeek实战指南》一书认为，人们在使用DeepSeek时总是难以获得满意的答案，问题往往不是工具本身而是使用者陷入了“提问误区”。针对上面案例，笔者借鉴书中方法对小语的提问进行了优化：通过“基础信息+明确目标+具体方向”的公式让AI从“懵圈助手”华丽变身为超能“外脑”。

③小语：我是一名母婴博主（角色），请帮我写一篇关于调整婴儿睡眠方法（主题）的经验文章（内容类型），用于小红书分享（场景）。

④核心要求：重点突出温和调整法+作息时间（关键信息）

（节选自《DeepSeek实战指南》，有删改）

【材料三】

新文盲的标准已经不再是识不识字，而是会不会训练专用领域小模型（如用AutoGPT整理读书笔记），是否具备基础算法思维（理解推荐系统如何影响认知），能否判断AI生成内容的可靠性（如AI具有立场偏见等问题）。当AI生成无数答案，比“知道什么”更重要的是“如何判断对错”。“AI幻觉”指的是AI会生成看似合理但实际却是错误的信息，最常见的表现就是会编造一些不存在的事实或者细节。

此外，通过脑机接口实验发现，人类对“共情眼神”“安慰性触摸”的神经响应，AI模拟成功率仅38%；在心理咨询行业的调研显示，虽然AI辅助诊断准确率72%，但患者满意度却不足30%，情商在AI时代具有较难的替代性。

（选自《新华社》2025年3月9日，有删改）

37．结合材料一，判定下列三类产品属于哪类AI。

“小爱音响”能识别语音指令播放音乐、预报天气等，所以它是（1）  ；“文心一言”能根据输入要求，生成逼真插图，所以它是（2）  ；“高德地图”能分析车辆、道路和用户信息，智能判断路况，所以它是（3）  。其中后两者都属于（4）  （专用人工智能/通用人工智能）。

38．小州平时喜欢体操运动，最近压力比较大，他打算让DeepSeek给他制定一份可在室内进行的课间运动方案，请结合材料二，完成下列指令设计。

DeepSeek指令设计：

我是一名九年级学生，请帮我制定（1）     。

核心要求：重点突出（2）     。

39．AI时代对我们的个人能力提出了新的要求，根据三则材料，为“我的AI时代”提三条建议。

（2025·四川德阳·中考真题）阅读下面的文本，完成小题。

材料一

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米，强度2200兆帕

世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）

材料二

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。”

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

40．下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B．文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C．港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D．港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

41．下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（ ）

A．文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B．花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C．引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D．当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

42．下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（ ）

A．两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B．世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C．无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D．两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

43．有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面的文字，完成小题。

文本一：

菜园小记

吴伯箫

①种花好，种菜更好。花种得好，姹紫嫣红，满园芬芳，可以欣赏；菜种得好，嫩绿的茎叶，肥硕的块根，多浆的果实，却可以食用。俗话说：“瓜菜半年粮。”

②我想起在延安蓝家坪我们种的菜园来了。

③那几年，在延安的同志，大家都在工作，学习，战斗的空隙里种蔬菜。机关，学校，部队里吃的蔬菜差不多都能自给。窑洞的门前，平房的左右前后，河边，路边，甚至个别山头新开的土地都种了菜。

④我们种的那块菜地，在那园里是条件最好的。土肥地整，曾经有人侍弄过，算是熟菜地。地的一半是韭菜畦。韭菜有宿根，不要费太大的劳力，只要施施肥，培培土，浇浇水，出了九就能发出鲜绿肥嫩的韭芽。最难得的是，菜地西北的石崖底下有一个石窠，挖出石窠里的乱石沉泥，石缝里就涔涔地流出泉水。积水用完，一顿饭的工夫又可以蓄满，很有点像童话里的宝瓶，水用了还有，用了还有，不用就总是满着。同样种菜的别的同志，用水要到延河里去挑，不像我们三个，从石窠通菜地掏一条窄窄浅浅的水沟，抬抬手就把菜浇了。大家都羡慕我们。我们也觉得沾了自然条件的光，很不好意思，就下定决心要把菜地种好，管好。

⑤“庄稼一枝花，全靠粪当家”。为了积肥，大家趁早晚散步的时候到大路上拾粪，那里来往的牲口多，“只要动动手，肥源到处有”啊。我们请老农讲课，大家跟着学了不少知识。《万丈高楼从地起》的歌者，农民诗人孙万福，就是有名的老师之一。记得那个时候他是六十多岁，精神矍铄，声音响亮，讲话又亲切又质朴，那老当益壮的风度，到现在我还留着深刻的印象。跟那些老师，我们学种菜、种瓜，很多实际学问我们都是边做边跟老师学的。

⑥种菜是细致活儿，“种菜如绣花”；认真干起来也很累人，就劳动量说，“一亩园十亩田”。但是种菜是极有乐趣的事情。种菜的乐趣不只是在吃菜的时候，像苏东坡在《后杞菊赋》里所说的：“春食苗，夏食叶，秋食花实而冬食根。”种菜的整个过程，随时都有乐趣。施肥，松土，整畦，下种，是花费劳动量最多的时候吧，那时蔬菜还看不到影子哩，可是“种瓜得瓜，种豆得豆”，就算种的只是希望，那希望也给人很大的鼓舞。人勤地不懒，出一分劳力就一定能有一分收成。验证不远，不出十天八天，你留心那平整湿润的菜畦吧，就从那里会生长出又绿又嫩又茁壮的瓜菜的新芽哩。那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。一棵新芽简直就是一颗闪亮的珍珠。

⑦暮春，中午，踩着畦垄间苗或者锄草中耕，煦暖的阳光照得人浑身舒畅。新鲜的泥土气息，素淡的蔬菜清香，一阵阵沁人心脾。一会儿站起来，伸伸腰，用手背擦擦额头的汗，看看苗间得稀稠，中耕得深浅，草锄得是不是干净，那时候人是会感到劳动的愉快的。夏天，晚上，菜地浇完了，三五个同志趁着皎洁的月光，坐在畦头泉边谈谈话，谈生活，谈社会和自然的改造，一边人声咯咯罗罗，一边在谈话间歇的时候听菜畦里昆虫的鸣声；蒜在抽薹，白菜在卷心，芫荽在散发脉脉的香气：一切都使人感到一种真正的田园乐趣。

（有删改）

文本二：

①从1941年到1942年，日本帝国主义集中兵力疯狂地进攻我抗日根据地，抗日战争进入相持阶段的最艰苦时期。国民党反动派也对我根据地实行经济封锁和军事进攻，叫嚣要“饿死八路军，困死八路军”。在这紧急的形势下怎么办？毛主席发出了“自己动手，丰衣足食”的号召。于是延安军民掀起了大生产运动，开荒种地，纺线织布。这样一来，经济情况很快好转。

②1961年，我国遇到了三年严重经济困难，全国人民的生活条件很差。面对这些困难，作家吴伯箫想到，应该写写革命传统，教育人们特别是青年正确对待困难，于是他写了一组文章，分别从衣、食、住等方面反映延安精神。《记一辆纺车》写“衣”，《菜园小记》写“食”，《窑洞风景》写“住”，《歌声》写精神生活。

（节选自刘彬荣《读〈菜园小记〉》）

44．下列对两则文本内容和写法的分析，不正确的一项是（ ）

A．文本一开头以“种菜”比“种花”更好来引出对延安菜园的回忆，并为后文描述种菜场景做了铺垫。

B．文本一对农民诗人孙万福的具体描写，凸显他不仅会种菜，还会写诗，表达了作者对他的钦佩之情。

C．文本一语言质朴，富有生活气息，多处引用“种菜如绣花”等俗语，将田园景象描写得生动而形象。

D．文本二介绍了文本一的创作背景，有助于读者结合社会现实深入理解文本一的创作意图和思想内涵。

45．联系上下文，品味下列语句，回答括号内的问题。

（1）那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。（这句话用了排比的修辞手法，请简要赏析。）

（2）但是种菜是极有乐趣的事情。（在作者看来，种菜有哪些乐趣？请结合文本一最后两段，分别用四字短语概括。）

46．文本一题为“小记”，其实“小”中有“大”，你能从中读出那个时代人们怎样的精神品质？请结合两则文本分析。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面一组材料，完成小题。

材料一

甲：

在本公约中，以下各项为“文化遗产”：古迹：从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物、碑雕和碑画、具有考古性质的成份或构造物、铭文、窟洞以及景观的联合体；建筑群：从历史、艺术或科学角度看在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出的普遍价值的单立或连接的建筑群；遗址：从历史、审美、人种学或人类学角度看具有突出的普遍价值的人类工程或自然与人的联合工程以及包括有考古地址的区域。

以下各项为“自然遗产”：从审美或科学角度看具有突出的普遍价值的由物质和生物结构或这类结构群组成的自然景观；从科学或保护角度看具有突出的普遍价值的地质和地文结构以及明确划为受到威胁的动物和植物生境区；从科学、保存或自然美角度看具有突出的普遍价值的天然名胜或明确划分的自然区域。

只有同时部分满足或完全满足关于文化和自然遗产定义的遗产才能认为是“文化和自然混合遗产”。

（节选自《实施〈世界遗产公约〉操作指南》）

乙：

联合国教科文组织考虑到非物质文化遗产与物质文化遗产和自然遗产之间的内在相互依存关系，意识到保护人类非物质文化遗产是普遍的意愿和共同关心的事项，注意到迄今尚无有约束力的保护非物质文化遗产的多边文件，考虑到国际上现有的关于文化遗产和自然遗产的协定、建议书和决议需要有非物质文化遗产方面的新规定有效地予以充实和补充，考虑到必须提高人们，尤其是年轻一代对非物质文化遗产及其保护的重要意义的认识，于2003年10月17日通过本公约。

在本公约中，“非物质文化遗产”指被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

（节选自《保护非物质文化遗产公约》）

材料二

部分世界遗产名录

名称

图示

概述

秦始皇陵及兵马俑坑

秦始皇陵是中国历史上第一座规模庞大，设计完善的帝王陵寝，四周分布着大量陪葬坑和墓葬，其中包括“世界第八大奇迹”的兵马俑坑。

峨眉山—乐山大佛

峨眉山是“中国佛教四大名山”之一，美丽的自然景观与悠久的历史文化完美结合；乐山大佛位于峨眉山东麓，是世界现存最大的一尊摩崖石像。

中国篆刻

中国篆刻是以石材为主要材料，以刻刀为工具，以汉字为表象的一门独特的镌刻艺术。

四川大熊猫栖息地

四川大熊猫栖息地保存了全世界30%以上的野生大熊猫，是全世界最大最完整的大熊猫栖息地，是全世界温带区域中植物物种最丰富的区域。

（根据相关资料改编）

材料三

文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。文物非法交易、盗窃和盗掘古遗址古墓葬以及走私文物的违法犯罪活动在一些地区还没有得到有效遏制，大量珍贵文物流失境外。由于过度开发和不合理利用，许多重要文化遗产消亡或失传。在文化遗存相对丰富的少数民族聚居地区，由于人们生活环境和条件的变迁，民族或区域文化特色消失加快。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。

（节选自《国务院关于加强文化遗产保护的通知》）

47．小睿同学根据材料一、材料二内容所画的思维导图中，按序号填入正确的一项是（ ）

A．①峨眉山——乐山大佛 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④四川大熊猫栖息地

B．①四川大熊猫栖息地 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④峨眉山——乐山大佛

C．①峨眉山——乐山大佛 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④四川大熊猫栖息地

D．①四川大熊猫栖息地 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④峨眉山——乐山大佛

48．根据三则材料，下列说法不正确的一项是（ ）

A．联合国教科文组织保护非物质文化遗产的公约是对文化遗产、自然遗产等协定的补充，具有国际约束力。

B．联合国教科文组织对各类遗产作的概述，有助我们了解世界遗产的分类和界定，构建世界遗产认知体系。

C．各种复杂因素的交织，使得我国文化遗产保护工作实施困难，其中文化生态的巨变是最主要的影响因素。

D．我国积极履行保护世界遗产的公约，既有深刻认识，又有具体实践，为世界遗产保护工作贡献中国力量。

49．今年6月14日是我国“文化和自然遗产日”，子瞻中学借此开展模拟申遗主题活动。小睿同学负责撰写一份非物质文化遗产申请报告，有同学向他提供了以下资料。请从中为他选出最符合申遗条件的一项，并说明理由。

①《诗经》：先秦时叫作《诗》或《诗三百》，汉代被尊为《诗经》，列为“五经”之一。它是我国最早的诗歌总集，也是我国诗歌现实主义传统的源头。

②中秋节：在农历八月十五日，是流行于中国众多民族的传统节日。由上古时代秋夕祭月演变而来，民间有陈设瓜果、焚香拜月之俗，现又有食月饼的习俗。

（2025·四川凉山·中考真题）阅读下面文字，完成下面小题。

材料一：

①“尊嘟假嘟”“你个老六”“笑鼠了”“丸辣”“鸡你太美”……时下、与孩子们交流正在变得越来越困难，虽然你能听懂他们说的每个字，但如果不了解孩子们的话语体系，你能明白孩子想说什么吗？

②中国青年报社社会调查中心的一项调查显示，69%的受访者担心网络烂梗泛滥影响青少年“好好说话”，乱用词汇和养成不文明的语言习惯，被认为是主要的影响。这样的担忧并不多余——网络烂梗满天飞的时代，“失语症患者”越来越多。语言的表达内涵与外延成反比，词义越是模糊，使用范围越大，那些看似百搭的网络热梗，实则空洞无物。相比起“失语症”、夹枪带棒的黑话烂梗更令人为青少年的健康成长担忧——那些充满暴戾气息的网络语言，往往有可能，会成为滋生极端暴力行为的温床。

材料二：

①黑话烂梗何以在中小学生中大行其道？一方面是，互联网已经全面融入当代未成年人的日常生活和学习当中。另一方面是，在未成年网民的网络参与行为方面，不少未成年人喜欢玩网络流行梗或使用网络流行语，还有不少人在网上模仿二次元动漫、玩二次元游戏中的人物，模仿网络恶搞视频等。而游戏、动漫、短视频正是网络黑话烂梗的重要传播渠道。

材料三：

①学校、家庭、网络平台都应携起手来，引导孩子们认识语言之美。不久前，一名浙江初三女生所写的作文《旧轨还乡》在网上爆火。不少网友表示“听哭了”“句句不提思念，句句都是思念”，可见朴实真挚的语言依然能打动人心，也可见在中小学生中不乏热爱文字、擅长表达的“高手”。

材料四：

①语言规范关乎文化传承。用什么样的语言文字，并不仅仅是个人的行为。黑话烂梗不仅容易造成认知困难和交流障碍，而且还会妨碍正常的文化传承和文化交往。防治黑话烂梗，是塑造有利于未成年人健康成长的网络环境和育人生态的必然要求。相关主管部门要加强依法管理监督语言文字应用的力度，加强语言文字规范标准建设。学校和家庭也应守土尽责，让“说普通话，写规范字”植根于更多孩子心中。

（以上材料均选自人民网，有删改）

50．下列对“黑话烂梗”的理解正确的一项是（ ）

A．黑话烂梗不会影响青少年的语言表达能力。

B．黑话烂梗有助于青少年理解更丰富的语言文化。

C．黑话烂梗容易造成认知困难和交流障碍。

D．黑话烂梗对青少年的成长没有负面影响。

51．下列对文本的理解与分析正确的一项是（ ）

A．网络黑话在中小学生中大行其道的根本原因是它具有游戏性和趣味性。

B．作文《旧轨还乡》在网上爆火的成功之处在于其语言形式的创新。

C．学校和家庭让孩子“说普通话，写规范字”就能防治黑话烂梗。

D．规范使用语言文字，不仅仅是个人的行为，还关乎文化传承。

52．学校举办“网言网语”辩论赛，正方观点是：网络用语会对青少年产生不良影响。如果你是正方辩手，请结合材料和生活实际补充一个论据来支持这一观点。

（2025·山东烟台·中考真题）

材料一 ①纹者，文也。先民形鸟兽之状，法乾坤之意，灼纹于龟而成卜，镌纹于石而成图，錾纹于金而成铭，篆纹于竹而成简，绘纹于瓷而成器，墨纹于簿而成书……中国数千年的发展历程孕育了无数璀璨的文化艺术，纹样便是其中典范。

②从景德镇工匠通过观察蜻蜓翅膀获得网纹灵感，到蜀锦艺人从山岚云雾中提炼出冰纨绮绣的清丽织纹，中国传统纹样始终遵循“观物取象”“应物象形”的创作法则。此类“外师造化，中得心源”的造物智慧，使容纳万象的纹样成为解读中国传统艺术范式的一柄密钥。

③从巫觋符号、礼乐图式到民族美学代表，那些盘桓在陶器、织绵与建筑间的灵动纹样，是先民薪火相传、集体书写的文明史诗，蕴含着丰富而深刻的文化内涵。原始社会文明中，纹样成为天人对话的符箓，将先民对生命的困惑与对未知的恐惧，都转化为可供观赏的视觉图谱。进入夏、商、周，那些被铸鼎象物的纹饰，将文明初醒的天地纳入礼制的经纬，完成了礼乐文明对原始巫术的驯化。及至清代，故宫御路上的海水江崖纹彰显出帝王统治山河的绝对权力——纹样此时已然成为承载社会意识形态的艺术文本。

材料二 ①当我们行走于中国传统建筑之林中，目光所及，那些精致的传统纹样几乎无处不在，如春风化雨、润物无声。它们以线条的韵律、图案的隐喻、色彩的象征和独特的艺术语言，赋予建筑以节奏之美、韵律之美、和谐之美，闪烁着千年文明的熠熠光辉。

②在我国传统建筑中，铺在房檐边上的滴水瓦的瓦头即为瓦当，其通常为圆形或半圆形，上有精美图案或文字。在古建筑的众多构件中，瓦当看似毫不起眼，却扮演着重要角色——不仅有助于屋顶排水，还美化了屋面轮廓，更蕴含着丰富的文化信息。小小的瓦当之上，那些精巧细致的纹样，或为文字，或是图案，描绘着古代劳动人民的生活场景、图腾崇拜，也为我们溯源中国建筑传统纹样历史打开了一扇窗口。

③彩画，有“锦绣木衣”之称，是木建筑防腐的第一道防线。工匠先用由桐油等材料调制的灰、麻纤维和布制作地仗，然后在光洁的地仗上油漆、彩绘，颜料还起到防潮防虫的功用。除了实用功能外，彩画还具有很强的装饰性，分为旋子彩画、和玺彩画、苏式彩画。绘画的用色不拘程式，龙凤、人物、山水、花鸟、鱼虫等一系列图案巧妙组合，或深或浅，千变万化，在梁枋之上熠熠生辉，带给人一场视觉盛宴。

④清晨，金色的阳光穿过云层，温柔地洒在金水河时，沉睡了一夜的紫禁城被唤醒。三大殿回廊的门窗上，棂格纹样令人目不暇接。步步锦，以直棂和横棂组成步步登高的图案，寓意仕途顺遂，步步高升；灯笼框，形似灯笼，造型圆润饱满，寓意团圆美满，生活红火。这些棂格纹样，不仅具有实用的透光、通风功能，更以其精美的造型，为紫禁城增添了一份灵动与雅致。

材料三 ①提起传统纹样，很多人或许认为它“老气”，甚至觉得对传统纹样进行改良和创新的尝试是近些年伴随着“文博热”“国潮热”开始的。事实上，历朝历代的工匠，都会结合时代的审美，对古老的纹饰加以改良，并创制出新的纹饰及纹饰组合。从这个意义上来说，纹样创新的实践由来已久。

②以牡丹纹为例，牡丹被赋予吉祥寓意，受到人们广泛喜爱，大体是在唐五代时期。这一时期的牡丹纹，已有从简略向精细发展的趋势；宋代的牡丹纹与自然界中的真实牡丹相似，花朵丰满，花瓣翻卷，常和缠枝纹搭配，寓意富贵连绵；元代的牡丹纹更为硕大，细节刻画精致，且出现了侧视、仰视、俯视等不同视角的造型；明初的牡丹纹疏朗秀丽；清代的牡丹纹吸收了西方美术的画法、构图等，更显文雅之气。传统纹饰，正是这样在不断创新中得以流传下来。

③21世纪是全球化与本土化交织的时代，传统纹样正经历前所未有的创造性转化与创新性传播。它们不再是博物馆中沉寂的历史标本，而成为沟通古今的视觉桥梁。当春晚舞台上的《年锦》惊艳全国观众时，我们看到的不仅是传统元素的现代演绎，更是中华文化基因在新时代的延续。即使在科技浪潮席卷全球的当下，中国人的审美仍然离不开千百年前传统装饰艺术的熏陶。

（以上材料均选自《读者欣赏》，有删改）

53．阅读三则材料，将下面图表补充完整。（4分，每空不超过15个字）

54．下列对材料内容理解有误的一项是（ ）

A．纹样是中国文化艺术的典范之一，其广泛应用于器皿、建筑、织锦等，能反映中国不同时期的文化习俗和审美特点。

B．由材料一可知，纹样最初的样式是先民从模拟自然事物开始的，并在模拟的基础上融入了创造智慧。

C．材料二介绍了瓦当纹样、彩画和棂格纹样，具体说明了纹样在建筑中的应用，并且三种纹样都兼具美观与实用的特点。

D．综合三则材料可知，纹样从诞生之日起，不论是样式、功能，还是文化寓意，都随着时代的发展而不断发生变化。

55．下列对材料分析有误的一项是（ ）

A．由材料一画线句中“灼”“镌”“錾”“篆”“绘”“墨”这些动词可知，在不同材质上制作纹样技法不同。

B．由“从⋯⋯到⋯⋯”的句式可以推断出，材料一是按时间顺序进行说明的。

C．材料二画线句中“几乎”一词，说明纹样在中国传统建筑中应用广泛，但也不是全部应用，体现了语言的周密严谨。

D．材料三第二段主要运用举例子、作比较的说明方法，说明纹样创新的实践由来已久。

56．阅读下面文段，结合三则材料，探究太和殿有数量众多的龙形纹样的原因。

大殿（太和殿，俗称“金銮殿”）正中是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙屏。方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上都盘绕着矫健的金龙。仰望殿顶，中央藻井有一条巨大的雕金蟠龙。

——（节选自《故宫博物院》）

57．毕业来临之际，如果要在给同学的礼物上画一个纹样，你会选择什么？说说原因。要求：不得选择材料中提到的纹样。

来自网上，仅作分享，侵权删

END

编辑：中不溜

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 314edbe5b4e6a0a46f7df2421c47c879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (行业资讯 |国家广播电视总局召开纪念抗战胜利80周年纪录片创作座谈会；2025深圳国际8K超高清视频产业发展大会在深圳召开) 2025-11-26 美兰德视听大数据   美兰德视听大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODg0Mw==&mid=2653571319&idx=1&sn=4914fb0d2b177a8f2de57add97645b04




美兰德独家

从冰墩墩到大湾鸡，体育IP共创转向与精神消费升维

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港和澳门成功举办。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶融合木棉花红、紫荆花紫、莲花绿三色水柱，寓意“三地同心、全民欢庆”。该形象传播中被网友亲切昵称为“大湾鸡”，并与“白切鸡”等粤菜建立文化连接，引发广泛二次创作。根据美兰德咨询蓝鹰大数据平台统计，截至11月24日，#大湾鸡 话题抖音播放量达11.8亿次，小红书浏览量突破3.4亿，形成现象级传播效应。

在当代体育IP价值持续拓展的背景下，传播逻辑已从官方单向输出转向多元主体共创。从“冰墩墩”到“大湾鸡”，体育IP的爆发性传播不仅依赖视觉设计，更依托公众参与、符号转译与情感共振，从而实现从赛事标识向社会文化符号的跃迁。

这一过程凸显精神消费在IP价值构建中的核心地位。公众对“大湾鸡”的消费行为，已超越实物购买，转向对地域身份认同、集体记忆与社交归属的情感满足。IP的构建依赖于官方叙事与民间阐释的协作，象征意义远超使用价值，使吉祥物成为承载集体情绪与文化认同的精神载体，体现当代文创传播中IP共创与精神消费的深度融合。

行业会议和交流

国家广播电视总局召开纪念抗战胜利80周年纪录片创作座谈会

11月20日，纪念抗战胜利80周年纪录片创作座谈会在京召开。《胜利》《卢沟桥：我们的纪念》等抗战主题重点纪录片主创代表系统回顾了作品的创作历程与播出反响，分享在选题策划、史料挖掘、创作生产传播等方面的宝贵经验和深刻感悟。会议强调，纪录片担负着为国家存正史、为民族续文明的历史重任。创作中，一要心怀“国之大者”、聚焦“十五五”，超前规划、系统谋划重点选题；二要把握规律、精益求精，打造无愧于时代、无愧于人民的精品力作；三要科技赋能、艺术增效，提升纪录片震撼力、感染力；四要打通网上网下、大屏小屏，使好作品得到更广传播。（来源：国家广播电视总局）

2025年全国广播电视公共服务工作座谈会召开

11月19-20日，2025年全国广播电视公共服务工作座谈会在浙江省绍兴柯桥召开。会议总结了广电公共服务工作在特殊群体保障、有线电视“基础包”服务试点、标准化建设、惠民工程实施、智慧广电乡村建设等方面取得的显著成效。要求各级广电部门要积极融入中国式现代化建设，顺应人工智能等信息技术发展潮流，认真谋划好明年及“十五五”期间的新思路、新目标、新举措。重点抓好政府购买特殊群体有线电视服务、有线电视和直播卫星公共服务、重点惠民工程谋划和实施、广播电视基层服务机构标准化建设、公共服务创新发展、定点帮扶等相关工作。（来源：浙江文化发布）

2025“世界电视日”中国电视大会在大同啔幕

11月21日，2025“世界电视日”中国电视大会在山西大同啔幕。来自全国电视与视听行业的业界精英、专家学者、一线创作者及制播机构代表齐聚古都，共话媒体融合向纵深发展新形势下，中国电视与网络视听艺术的挑战与机遇。大会强调要积极运用信息领域高新技术，深入全媒体超高清自主创新与应用实践；紧扣时代脉搏，植根生活沃土，聚焦精品创作，矢志创新创造，为推动电视和网络视听艺术高质量发展、推动社会主义文化强国建设赋新能、谱新篇。（来源：中国日报网）

渠道动态

长沙有线电视迈入4K时代，2025年底将全面关停标清信号

近日，中国广电湖南网络股份有限公司长沙市公司宣布，即日起至2025年12月31日，将全面啔动有线电视标清用户升级行动，通过优化频道排序、有序关停标清信号传输，推动长沙正式迈入真4K超高清时代。（中国广电湖南网络股份有限公司长沙市公司）

IPTV增值服务

辽宁IPTV：联通IPTV搜索功能全面升级；

河北IPTV：上线“冀星秀专区”；

广东IPTV：推出“移动IPTV黄金VIP年包特惠”活动；

贵州IPTV：推出“天天签到领水滴，养成大树兑好礼”活动；

山西IPTV：推出“看剧集星赢好礼”活动；

江苏IPTV：推出“跟着超级飞侠开啔环球知识之旅，赢官方好礼”活动；

京东联合多方推动游戏电视3.0标准落地，行业迎来统一化升级

近日，京东联合奥维云网、B站，及TCL、雷鸟、小米等行业头部游戏电视品牌，共同啔动游戏电视3.0标准的制定与落地工作。新标准不再局限于单纯提升刷新率、强化硬件配置，而是围绕用户真实游戏需求与实际体验，在画质、响应速度、音效及系统交互等维度进行系统性升级。游戏电视3.0标准的落地，不仅为电视品类开辟了新的增长空间，更推动行业从“拼参数、拼价格”的内卷竞争，转向“拼体验、拼价值”的高质量发展阶段。同时，标准的统一将提升电视在家庭中的开机率与使用时长，重塑其在客厅娱乐生态中的中心地位，也为消费者选购提供明确依据。（来源：ZNDS资讯）

人工智能发展与应用

月之暗面开源全新AI Agent开发框架Kosong

近日，月之暗面正式开源全新AI代理开发框架Kosong，为构建下一代智能体应用提供轻量、灵活且高度可扩展的底层支持。它以“简化复杂性、释放创造力”为核心，通过统一LLM抽象层和异步工具编排引擎，解决模型碎片化与接口不兼容问题。框架支持Kimi、Llama3等主流大模型，实现“一行代码切换模型”，并可通过异步DAG引擎并行调用多个工具，任务响应速度提升显著，延迟低至毫秒级。Kosong采用插件化设计，模型、记忆、工具完全解耦，开发者可自由组合，避免厂商锁定。内置流式输出与长时记忆功能，支持个性化上下文管理。提供开箱即用模板，克隆仓库后配置环境变量，5分钟即可运行完整AI代理流程。（来源：网络公开信息）

GPT-5.1 Pro与GPT-5.1-Codex-Max发布

近日，OpenAI发布两大重磅模型：GPT-5.1 Pro和全新编程王牌GPT-5.1-Codex-Max。前者在情商与智商层面全面升级，在复杂推理、科研等领域表现惊艳，尤其擅长遵循指令，像“按规格工作的工程师”。后者则是专为高强度编程打造的AI利器，首次引入“压缩”机制，可连续工作超24小时，处理数百万token任务，突破上下文限制，完成项目重构、深度调试等长程任务。（来源：网络公开信息）

谷歌Gemini 3发布，性能实现跨越式提升

近日，谷歌发布Gemini 3系列AI模型，性能实现跨越式提升。Gemini 3不仅擅长多模态理解（文本、图像、视频、音频、代码），还能真正执行复杂任务。其推理能力显著增强，支持“深度思考模式”，且更懂自然语言，无需复杂提示词即可精准理解意图。（来源：网络公开信息）

爱诗科技拍我AI上线，V5 Fast视频生成速度提升30%

11月19日，爱诗科技宣布旗下AI视频生成平台拍我AI（海外版PixVerse）正式上线V5 Fast模式与Modify精修功能。新版本实现视频生成速度提升30%以上，支持端到端智能编辑。据介绍，V5 Fast进一步优化了视频生成速度，使5秒1080P视频的生成时长缩短至1分钟以内。（来源：网络公开信息）

飞拓星驰公司发布全球首个“以人为中心的空间智能引擎”

近日，中国初创公司飞拓星驰提出一部智能手机完成3D动作捕捉新成果。其核心技术——全球首个“以人为中心的空间智能引擎”，能识别133个关键点，实现厘米级精度和5cm内的单目3D姿态估计误差，远超传统方案的18-23个2D点。产品瞄准50亿智能手机用户，打造高互动、强反馈的体感游戏体验，支持4人同屏、手势控制、AI私教实时纠错，并自动生成精彩集锦。（来源：网络公开信息）

百度推出无代码AI应用平台“秒哒”2.0，成本直降99%，效率惊人

近日，百度智能云旗下无代码应用搭建平台秒哒升级为2.0，能够实现“全栈应用，一键生成”和“一站式开发与分发”，帮助普通用户也能打造生产级应用。通过几句大白话，AI就能自动生成包含前后端、数据库、支付功能的完整系统，甚至支撑起万人规模的百度世界大会全流程。相比传统开发，成本直降99%，效率惊人。平台支持一键生成网站、小程序、电商、游戏等多样化应用。实测显示，从创建宠物领养平台到搭建视频网站、AI试衣电商，全程无需写代码，几分钟即可完成，并能直接上线运行。背后依靠“多智能体协作”机制——AI团队分工扮演产品经理、程序员、测试员，模拟专业开发流程。（来源：网络公开信息）

超高清发展动态

2025深圳国际8K超高清视频产业发展大会在深圳召开

11月19日，“2025深圳国际8K超高清视频产业发展大会”在深圳成功举办。本次大会以“超清互联、智领视界”为主题，围绕超高清视频+AI产业的发展趋势、技术创新、产业链协同等核心议题展开深入讨论。工业和信息化部电子信息司二级巡视员周海燕、中国工程院院士丁文华分享了中国超高清产业发展思考。来自电子标准院、华为等多家企事业单位代表联合发布通用多媒体接口（GPMI）产业路线图（2025版），构建了涵盖GPMI的标准研制、芯片开发、设备研发、产品应用、检测认证、产业推广等完整的产业化应用体系，合力加速推动GPMI技术的规模应用。本次大会紧扣超高清视频显示产业发展趋势、自主标准研制、核心技术创新及全产业链协同等关键议题，以深度研讨凝聚产业共识，为行业高质量发展锚定方向、探寻路径。（来源：南方日报）

媒体融合发展动态

全国广电行业圆满完成中华人民共和国第十五届运动会期间安全播出保障工作

11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在深圳举办，全国广电与网络视听行业构建起全媒体融合转播保障体系：中央广播电视总台7个电视频道、4个广播频率现场直播，广东、深圳卫视4K超高清频道同步转播，节目通过有线、无线、卫星、IPTV及26家视听网站、51家客户端实现全域覆盖；国家广电总局统筹指挥，各省级安播指挥部一线带班，全行业对直转播全流程监测监管，最终未发生重大安全播出及网络安全事故，圆满完成本届全运会安播保障任务，以融合传播形式呈现出兼具国际水平与岭南湾区特色的赛事盛况。（来源：国家广播电视总局安全传输保障司）

中国传媒产业发展报告（2025）发布

11月18日，清华大学新闻与传播学院、央视市场研究（CTR）、中国广视索福瑞媒介研究（CSM）、社会科学文献出版社、中国新闻史学会传媒经济与管理委员会在北京联合发布了《传媒蓝皮书：中国传媒产业发展报告（2025）》。蓝皮书指出，2024年，中国传媒产业保持增长趋势，总产值达到34344.36亿元，同比上升8.97%，整体保持了稳中有进、“小步快走”的趋势。受政策引导、技术迭代、市场竞争和受众习惯转向的多重因素影响，中国传媒产业已深刻嵌入数字经济的发展轨迹，行业生态日益丰富，边界不断扩展。其中，人工智能(AI)、微短剧、短视频、网络直播等业态的发展与交叉融合带动了互联网营销、互联网广告等多个细分行业的协同发展，成为驱动传媒产业总产值提升的重要因素。（来源：传媒蓝皮书）

“荔枝微短剧平台”上线，赋能江苏数字文化产业

11月20日，“2025江苏数字文化产业招商推介会”开幕。推介会上，微短剧产业扶持政策重磅发布，江苏广电ai荔枝客户端“荔枝微短剧平台”正式上线。荔枝微短剧平台按照“精品内容高地、产业服务枢纽、全媒传播平台”的总体定位，集内容播出、政策对接、创投服务、AI创作、审核备案与投放推广于一体，旨在建设精品微短剧策源、孵化与全产业链综合服务生态级平台，成为推动江苏微短剧产业发展的核心载体，打造新时代江苏新大众文艺的重要展示窗口，有效撬动全省数字文化产业能级跃升。（来源：荔枝新闻）

全国首个GPMI 试点取得阶段性成果

11月21日，湖南马栏山音视频实验室依托上海海思芯片研发的 GPMI机顶盒，随康佳GPMI电视在中广湖南网络公司完成安装调试，GPMI成功实现机顶盒与电视的反向控制，仅需一个遥控器即可操控电视、机顶盒，解决“多设备多遥控”的用户痛点；攻克“电视开机直达直播界面”等难题。（来源：湖南广电局）

贵广传媒与中国邮政集团贵州省分公司签署战略合作协议

11月17日，贵州广电网络传媒集团与中国邮政集团贵州省分公司战略合作协议签约仪式在贵阳举行。双方将以“资源共享、业务协同、服务创新、市场拓展、品牌提升”为目标，在渠道共建、金融服务、物流配送、文化融合等领域开展深度合作，携手探索“文化传播+邮政服务”融合发展的新路径，实现优势互补、互利共赢的良好局面。（来源：贵广传媒）

山东电信与山东广播电视台开啔战略合作

11月18日，中国电信山东分公司党委书记、总经理李延平一行与山东广播电视台党委书记、台长何宪卓会面洽谈，双方围绕IPTV合作、融媒服务及产业联合拓展达成深度合作意向，明确将融合各自内容、网络等核心优势，聚焦“三个围绕，三个服务”战略方向深化IPTV领域合作，携手海看股份推进大屏智能化应用、探索“IPTV+”新场景和视听新业态，并成立专项团队攻关人工智能服务多场景应用；同时山东广电将为山东电信提供全方位舆宣服务，此次合作标志着双方战略协同迈入新阶段，将助力山东数字经济建设与社会服务高质量发展。（来源：闪电新闻）

中国移动咪咕公司官宣AFC、FIBA、NBA三大赛事版权合作

11月18日，2025咪咕生态大会上，中国移动咪咕宣布与国际篮联（FIBA）、亚洲足球联合会（AFC）、NBA中国达成重磅合作。标志着咪咕在体育内容生态建设上的持续深耕，推进其媒体化、社区化、智能化转型。未来咪咕将持续以“内容+科技+融合创新”为核心，借助AI、5G等技术拓展观赛场景、丰富内容形态、升级互动体验。（来源：咪咕）

CGTN在COP30举办“中国角”主题边会

11月17日，中央广播电视总台CGTN与生态环境部宣传教育中心、联合国训练研究所联合主办的第30届联合国气候变化大会 (COP30)“共建绿色低碳的美丽城市”主题边会在巴西贝伦举行。发布《星球奇迹：中国的绿色变革》等专题片，展示中国低碳城市建设成就；举办圆桌对话，探讨绿色科技与创新合作；发布两份关于中国钢铁行业低碳转型和青岛绿色发展的报告。联合国训练研究所高级官员高度评价中国绿色发展成就，认为中国实践为全球城市转型提供新思路。（来源：央视新闻）

江苏广电总台联合紫金山实验室成功完成“苏超”6G直播试验

近日，江苏广电总台技术部门联合紫金山实验室成功在“苏超”决赛直播中开展了6G无蜂窝网络视频传输试验，为城市远距离人群密集场景视频直播提供可行解决方案。不仅验证了总台技术团队在前沿通信技术落地中的核心能力，更为后续演唱会、马拉松赛事等活动直播提供了可复制的技术方案。未来将继续深化6G等新技术在广电领域的应用探索，为观众带来更优质的视听体验。（来源：江苏广电局）

湖北广电局召开广播电视和网络视听“十五五”发展规划编制专家学者和企业代表座谈会

11月18日，湖北省广播电视局为贯彻党的二十届四中全会精神、推进《湖北省广播电视和网络视听“十五五”发展规划》编制，召开专家学者和企业代表座谈会，省委宣传部副部长、省广电局党组书记、局长张世华主持会议，张红艳副局长及规划编制专班人员参会。会上，4所高校专家、8家企业负责人围绕精品创作、媒体融合、科技创新等维度建言献策；张世华要求专班梳理吸纳建议并转化为具体举措，同时提出规划编制需突出服务大局、为民惠民、问题导向、改革创新、科技赋能、项目牵引、系统思维、务实可行八大要求，为湖北广电视听“十五五”高质量发展锚定方向。（来源：湖北广电局）

CMMR

作为中国融合传播与融合营销领域的探索者及践行者，权威传播咨询机构美兰德全面聚合传播渠道、海量内容、企业品牌、全域用户四大领域分析研究体系，致力于用融合传播与融合营销先进研究成果与技术应用帮助政府、媒体、企业实现品牌塑造与战略升级、消费者洞察与连接、营销赋能与经营业绩持续改善，以数据与咨询的力量帮助客户成功，共创未来。目前美兰德已服务数百家政府部委及知名学术单位、媒体机构与国内外品牌企业。

特 别 推 荐

场域新传播 智能潮营销 | 2025中国传播创新趋势论坛于京圆满举办!

2025中国传播创新趋势论坛 | 美兰德崔燕振：从传播场景到传播场域的重构与再造——AI时代媒体传播叙事的进化与迭代

2025传播创新趋势论坛 | 美兰德金桂娟：新质消费与心智传播——2025年品牌营销创新趋势洞察

美兰德年度洞察 | 2024圈层人群消费洞察：大众与兴趣圈层交织下的多元趋势

美兰德年度洞察 | 2024文化价值赋能品牌升级，驱动白酒、新能源汽车、文旅全样态营销玩法创新

美兰德年度洞察 | 2024年IPTV用户规模持续增长，年龄结构不断优化，激发家庭消费潜力

白玉兰论坛 | 美兰德崔燕振：从“传媒+”到“传播+”——媒体深融背景下的影视内容创新与产业赋能

第31届中国国际广告节 | 美兰德传播咨询再获大奖！2024年度广告主金伙伴百强(专业营销咨询机构)！

聚焦乡村振兴，展现女性力量，《花儿绽放·乡村季》全网传播超54亿次

第31届中国国际广告节 | 美兰德崔燕振：从传播场景到传播场域的演进与跃迁——面向未来的传播趋势与价值创造

第31届中国国际广告节 | 美兰德金桂娟：品牌长青 传播常新——品牌年轻化营销实践

蓝鹰说明书 | 如何提升融媒IP传播效果、打造行业爆款？蓝鹰平台专业版，你的最佳助手！

蓝鹰说明书 | 全媒体时代，蓝鹰指数如何衡量IP影响力？

美兰德蓝鹰平台接入DeepSeek、Kimi等大模型，全面开啔智能服务新篇章！

《哪吒2》破百亿背后的文化消费逻辑与营销逻辑

2025北京台春晚：烟火与盛世交织，科技共人文齐飞

IP聚焦 | 以美食之名诠释东方魅力，谱写跨文化交流新路径，《中餐厅》第八季全网传播超183亿次

IP聚焦 | 活态传承赓续非遗华章，创新非遗文化保护路径，《非遗里的中国2》全网传播流量54.8亿次


文章编号: 60d94890ceb97ccc1ece00325cba5156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2026届高考专题复习之语言文字运用题高三名校11月模拟汇编) 2025-11-26 语你前行   语你前行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODAyOTI3OA==&mid=2247484473&idx=1&sn=eff326bdcf8f542946a99f80cada6512




2026届高考专题复习之语言文字运用题高三名校11月模拟汇编

原创  语你前行    语你前行

在小说阅读器中沉浸阅读

2026届高考专题复习之语言文字运用题高三名校11月模拟汇编（学生版）

1.（合肥市普通高中六校联盟2025年秋季学期期中考试）

阅读下面的文字，完成下面小题。

成语是汉语词汇体系中的瑰宝，以其结构固定、形式简洁、意义凝练而独具特色。这些历经千锤百练的语言结晶，孕含着丰富的历史文化信息和民族智慧。成语的来源十分广泛：有的出自历史典故，如“完璧归赵”记载了蔺相如的智慧勇毅；有的源于古代寓言，如“刻舟求剑”讽刺了墨守陈规的愚蠢；有的来自诗文名句，如“青出于蓝”出自《荀子》，比喻学生超过老师。

①成语历经数千年的发展演变，②至今仍保持着强大的生命力。③在现当代文学创作中，成语运用得当与否可以收到画龙点睛之效。④近年来，网络语言的兴起，⑤不少成语被赋予新的内涵。如“登堂入室”原指学问技艺由浅入深，现也比喻某人在某领域达到很高造诣。日常生活中，成语运用无处不在。新闻报道中常用“举世瞩目”形容重大成就；体育解说爱用“梅开二度”表示再次得分；________________。

然而，不规范使用成语的现象也时有发生。有的随意改动成语用字，如将“前途无量”写成“钱途无量”，显得庸俗不堪；有的望文生义，如把“七月流火”误解为天气炎热，实指天气转凉；有的不分场合滥用成语，如在小学生作文中堆砌成语，令人啼笑皆非。超然客公众号

规范使用成语，需要准确把握其本义和用法。一方面要尊重成语的固定形式，不随意篡改，维护语言的纯洁性；另一方面要理解成语的深层含义，避免误用。只有这样，才能更好地传承和发扬成语这一文化瑰宝，让古老的成语在新时代焕发新的光彩。

18.文中第一段有三处错别字，请找出并加以改正。（3分）

19.下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（）（3分）

A.也常有“水到渠成”等成语脱口而出，出现在日常交流中

B.日常交流中成语使用更频繁，如形容事情自然成功就用“水到渠成”

C.日常交流中同样不乏成语的身影，如用“事半功倍”说明方法得当

D.甚至在日常交流中，成语也随处可见，如“胸有成竹”表示信心十足

20.文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

21.下面这两幅图画组合在一起，会令人想到一句谚语。请写出这句谚语，并说明其含义。要求：这句谚语需包含与图画有关的两个成语。（4分）

22.文段对很多成语进行了分析，请你根据材料中画波浪线的句子，另择一个成语进行解说。要求：句式相同，需使用材料外的成语。（4分）公众号：语你前行

2.（柳州市2026届高三第一次模拟考试）

阅读下面的文字，完成第18～22题

志青说：“前星期王先生发出改好的文课，说有好多人语调尚未圆熟，文句读起来不大顺口合拍。先生叫我们自己去研究，下星期六的讲演题目就是‘句调’。今天要汇集各人的报告来做成一个大纲。振宇，你先来吧。”

“我所关心的是字的奇偶。我觉得中国文字有一个特性，是宜于偶数结合的。单字的辞与其他单字的辞相结合成为双字的辞或句，是没有障害的。如‘吃饭’‘天明’‘家贫’之类都顺口。双字的辞，①是形容词，②勉强可与单字的辞相接，如‘毛毛雨’‘恻隐心’，有时③加‘之’字、‘的’字不可，如‘幸福之家’‘寂寞的人’，都要加字④顺口的。⑤双字的动词，大概不能与单字的辞相结合。‘翻阅书籍’是可以说的，‘翻阅书’就说不来了。现在所能报告的就只这一些，我还想继续研究。”振宇说。

“慧修，你所担任的是句子排列上的注意，请你报告吧。”

“一篇文字之中，这许多句子如果都是构造差不多的，读起来就嫌平板不调和了。还有，句子的末尾的作结，也有可以注意的地方。王先生前次在班上曾批评某某的文章是‘了了调’或‘呢呢调’，因为他们不知变化，动辄用‘了’或‘呢’来结束文句。要想文字的句调流利，句法须错综使用，切勿老用一种句式。”慧修说罢，乐华开口道：“《江南》那诗道：‘江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。’七句之中，倒有四句句式重复。至于结束句子的助词，重复用一字的例子也很多。欧阳修的《醉翁亭记》差不多每隔数句都用‘也’字作结。这种句式重复的文字能令人感到拙朴的趣味。慧修方才说句式须错综使用，原则是对的，我觉得应加一个限制，就是说，除了有意义的重复外，句式及助词务使交互错综，勿迭用同一的句式及同一的助词。”

“你给我补充得很好。因为一味着眼在语句的调和上，不觉把这一层很重要的反对方面忘却了。”慧修表示感佩。超然客公众号

18.填入文段画横线处的词语，最恰当的一项是(3分)

选项

①

②

③

④

⑤

A

假如

有的

必须

才

而且

B

如果

有时

非要

才能

至于

C

只要

就

一定

便

但凡

D

倘若

有些

大概

就能

但

19.下列选项中“语调尚未圆熟”的一项是(3分)

A.曾经的桌子腿上沾满了岁月的尘，书本页上写满了密麻字。

B.你成功，有成功的原因；你失败，有失败的道理。

C.他慢慢地装上烟，慢慢地点上火，慢慢地喷出青烟。

D.那天，那山，那海，处处都像漫着层热雾，粘粘渍渍的。

20.振宇试列举成语，为研究报告提供更多例证。请你从以下例句中，任选两个加点成语，说明中国文字宜于偶数结合的特性，并分析这种特性在增强语义上的作用。(4分)

①这是步调一致、令行禁止的执行力。(《在民族复兴的历史丰碑上》)

②三三两两的打手，都横眉立目，短打扮，随时进来。(《茶馆》)

③正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑瘦的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来，便使我忽又良心发现……(《藤野先生》)

21.志青要将以上报告整理为汇报提纲，请你帮补充下图内容，每处不能超过10个字。(4分)

3.（江苏省扬州市2025-2026学年度第一学期期中检测）

阅读下面的文字，完成18～22题。

茶道中的身心享受可称为“怡”。人们在享受茶道的过程中，可抚琴歌舞，吟诗作画；可论经对弈，独对山水；亦可邀三五友人，共赏美景。儒生可“怡情悦性”，文人可“怡情养性”，僧人可“怡然自得”。（）

但从古代开始，不同文化背景、不同社会职业的人对茶道（甲）：王公贵族意在炫耀富贵、附庸风雅；文人墨客意在托物寄怀、激扬文思；佛家意在去困提神、参禅悟道，更重视茶德与茶效；普通百姓更多地是想去除油腻，一家人围坐在一起闲话家常……由此看来，每位茶人都有自己的茶道，但_____，品茶都给予他们精神上的满足与愉悦。超 然 客公众号

茶道中的“怡”包含三个层次：优美的品茶环境，精致的茶具，幽幽的茶香，都会对修习者造成强烈的感官冲击；①在闻茶香、观汤色、品茶味的同时，②修习者的情思也会不知不觉变得敏捷起来，③再加上泡茶者通常会对茶道讲出一番自己的理解，④修习者便会感到心旷神怡；⑤当修习者培出茶的物外之意时，⑥他们便可以达到提升自我精神境界了。

中国茶道是一种雅俗共赏的文化，它不仅仅存在于正式的社会交往中，也在百姓的日常生活中广为流行。正是（乙），才让不同的茶人都沉浸在茶道的乐趣中。

18.下列填入第一段括号内的语句，衔接最恰当的一项是（3分）

A.中国茶道有广泛的群众基础，正源于它的这种怡悦性

B.中国茶道群众基础广泛，正源于它的这种怡悦性

C.中国茶道的这种怡悦性，使得它有广泛的群众基础

D.中国茶道的这种怡悦性，使得它的群众基础广泛

19.填入文中第二段横线上的词语，最恰当的一项是（3分）

A.异曲同工 B.殊途同归 C.不约而同 D.感同身受

20.请在文中甲、乙两处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

22.文章写作常通过解决一个个紧密关联的问题来完成。请写出四个问句，作为本文的写作提纲。（4分）

4.(2025年11月绍兴市高考科目诊断性考试)

阅读下面的文字，完成18—22题。

现代汉语表达程度的最基本手段是使用程度副词，一般放在形容词、动词甚至一些名词前，①表达动作行为或性质状态的程度差异。②常见的程度副词包括“很”“非常”“十分”“极其”“格外”等，③其中最常用的是“很”。④文渊阁《四库全书》在收录的元代理学家吴澄诗文集《吴文正集》时，⑤将原书的程度副词“喂”改为“很”。⑥这是目前最早所知的“很”作为程度副词的用例。

程度补语也可以表达程度，放在中心语之后补充说明动作进行的程度、情态。程度补语很少，限于“极”“很”和虚义的“透”“慌”“坏”等，表示达到幅点或很高程度；也可用量词短语“一些”“一点”表示程度轻。例如，有一回天已经黑<透>了/这拦河坝坚固得<很>。近年来，还有新的程度补语产生，如“到哭”“麻了”“到飞起”等。例如，这道菜让人惊到哭【A】/这几场比赛里，他赢麻了【B】，不负众望/飞机晚点了三小时，我真的等麻了/拿到录取通知书，我开心到飞起【C】。

数量短语的重叠也能表达程度变化。例如，余秋雨在《文化苦旅》中写道：“敦煌研究院的专家们只得一次次屈辱地从外国博物馆买取敦煌文献的微型胶卷……”“一次次”重叠修饰“买取”，强调了动作的反复性，表明这一行为是长期且多次发生的，加深了“屈辱”的情感色彩。又如王彬彬《何为文本细读》中的描述：“一个善于品酒者，端着一杯美酒，一小口一小口地抿着，从酒里品出了丰富的味道。这就是对美酒的‘文本细读’。”超 然 客 公 众 号

（摘编自刘妍《汉语的程度表达》）

18.文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

19.下列句子中的“麻了”与文中加点的“麻了”，意义和用法相同的一项是（3分）

A.那天他把一套账单给我看，当时我人就麻了。

B.楼上电钻成天“嗡嗡”地响，头都要震麻了。

C.麻了，我已经升级系统了，它怎么还要更新？

D.旅行前我收到一堆快递，拆包裹都拆麻了。

20.请从表达效果的角度，分析新兴程度补语的流行原因。（4分）

21.请分别用恰当的成语替换第二段画线处内容。（3分）

22.第四段举例饮酒中的“一小口一小口地抿着”，有什么作用？（4分）

5.(苏州市2026届高三年级期中阳光调研试卷)

阅读下面的文字，完成18～22题。

谁都明白，自己并非无所不能的超级英雄，可为何在直面真实的平凡时，似乎没有那么容易接受?

或许，一直以来被寄予了过多的期望，不敢停歇的脚步里留驻了凡事都要“证明自己”的思维惯性；又或许，总是将人生的旅程视为“没有赢就是输”的角斗场，在一往无前的冲刺中，时常忘却了在“成功”与“失败”的两极之间，还有“允执厥中”的不偏不倚。公众号：语你前行

事实上，接纳自己的局限和普通，并不意味着“被现实打败”的怯懦，更非是对“曾经踌躇满志”的背叛。相反，其间应饱含着 ( )。

总有人天赋异禀，可即便是BUFF 叠满的“天选之人”，要是少了耕耘和积淀，也总会面临江郎才尽的一天；而普通人若能花大力气去挖掘、经营自己的长处和技能，也一定能找到让自己闪闪发光的机遇和舞台。

也有人年少有为，可无论是背负着多么惊天动地的丰功伟业，要是无法学会适时“清零”，又怎么能有空间去吐故纳新；而对于一直以来默默无闻的普通人来说，做好自己的事、当下的事，便是最踏实的功绩，哪怕等不到“   ”，也能做到无愧一生。

还有一些人，此刻或许正值低谷，甚至在自卑、懊恼、惶恐的包围圈内，误以为自己就是最孤立无援的特殊存在。何不试着去剥开那一层层被“比较级”“最高级”深深绑定的枷锁，以一番面对旷野的平常心去品味潮起潮落的种种风景，然后渐渐释然：“一日看尽长安花”的得意也好，“江州司马青衫湿”的落寞也罢，不过是这一生里最常见的动态平衡，终究“也无风雨也无晴”。

18.下列填入文中括号处的句子，衔接最恰当的一项是(3分)

A.乐于探索真实世界的清醒、敢于拥抱真实自我的勇气

B.敢于拥抱真实自我的勇气、乐于探索真实世界的清醒

C.敢于探索真实世界的清醒、乐于拥抱真实自我的勇气

D.乐于拥抱真实自我的勇气、敢于探索真实世界的清醒

19.文中画波浪线的语段具有雅俗并存的语言特点，请作简要赏析。(6分)

20.请结合文本，简要分析加点词语“清零”在文中的具体含义。(2分)

21.填入文中画横线处的词语，不正确的一项是(3分)

A.功成名就B.大器晚成C.名利双收 D.事业有成

22.进入高三，小舟因成绩波动陷入焦虑，总是忍不住和他人比较，觉得自己“最失败”。请以小舟同学的身份，运用文中观点，写一段话开导他，50字左右。(6分)

6.（江苏省连云港市2025-2026学年高三上学期11月期中考试）

阅读下面的文字，完成18～22题。

俗语，或者俗话，是一种广泛的名称。

典型的俗语就是所谓谚语。谚语得具备三个特点：短小，意味，风趣。还有一种更形象化的说法是：得有刺，得有蜜，身子还得小。“得有刺”，就是说要有机锋，带三分俏皮，能搔着痒处，叫人听了一惊或者一笑(看是刺着自己还是刺着别人)。“得有蜜”，就是说得有智慧，得有人情世故，让人从正面或反面受到教育。“身子还得小”，就是说得像一把匕首，不能是丈八蛇矛。话一多，内容就冲淡了，棱角也没有了，智慧变成说教，机锋变成贫嘴。但是谚语之成为谚语，还有一个更重要的条件，就是流行，用时行的话说就是要有“群众性”；( )，说出来谁都懂，谁都欣赏。比如说，“第一个起步的不一定第一个到达”跟“捷足先登”同样有理，同样精辟，可是不流行，不算谚语。谚语里有一部分是所谓农谚，它凝聚着人们对气候和农事的经验，形式也都紧凑，但是它不涉及人情世故。

①俗语里还包括一种早先叫做“俏皮话”而现在通称“歇后语”。②它的灵魂是机智，③反而不一定有教育作用。④而这机智也往往是浅薄的，⑤用得最多的是谐音。超然客公众号

还有两种语句跟俗语相似而又不尽相同，分得开而又不完全分得清。首先是格言，例如“虚心使人进步，骄傲使人落后”。这也是用短小精焊的形式表示生活的经验的。可是凝聚在其中的是纯萃的智慧而不是机智，重在教诲而不在于启发。再就是成语。成语里边常常有蜜，例如“开卷有益”，也往往有刺，例如“开门楫盗”，但是这些都不是成语的主要特点。成语的主要特点是形式短小，并且最好是整齐，甚至可以说是以四字语、尤其是二二相承的四字语为主。

18.填入文中第二段括号内的词语，不恰当的一项是(3分)

A.家喻户晓 B.广为传诵 C.妇孺皆知 D.老少咸宜

19.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分)

20.最后一段有三处错别字，请找出并改正。(3分)

21.结合材料，为下列三种情境选择恰当的语言形式，以下选项最合适的一项是(3分)

情境一：复兴中学在学校礼堂举办纪念“一二·九”演讲活动。

情境二：苏超联赛如火如荼，“散装”的江苏网友互相调侃。

情境三：天边布满朝霞，乡下来的奶奶劝小明外出要带雨具。

①谚语  ②歇后语   ③格言   ④成语

A.③②① B.④③① C.③①④ D.④②③

22.简析文中加点词语的表达效果。(5分)

“身子还得小”，就是说得像一把匕首，不能是丈八蛇矛。

7.（安徽省江淮十校2026届高三第二次联考）

阅读下面的文字，完成18～22题。

真实是新闻的生命，也是新闻标题拟写的基本要求。无论是传统纸媒还是新媒体，标题都必须准确反映新闻的核心内容，不能误导受众。这就要求制作标题时要尽可能提炼出文章的关键信息，概括出新闻的主要内容，同时避免(  )，确保标题与正文在事实上和意旨上的一致性。

融媒体时代，不同于报纸可以利用留白、字号等版面语言，网络新闻的标题字数虽然限制不多，但是大都采用一行题(即仅包含主标题)，因此要尽量采用实题直指核心，最大限度吸引受众眼球，这点尤其值得传统媒体借鉴。需要注意的是，新闻可以适当地表达态度，但这种表达有个前提条件，就是必须尊重新闻事实。例如，《北京日报》客户端稿件《外卖小哥一通电话，北京这个小区154个单元楼装上新号牌》，新闻标题简明扼要、真实准确地传达了新闻内容。这篇稿件推出后，成功将外卖小哥“送”上热搜，并被新华社、《人民日报》《半月谈》等近50家中央和地方媒体转载，在第34届中国新闻奖评选中荣获一等奖。第34届中国新闻奖获奖作品中类似的好标题还有“全国首个GDP 破5000亿元县级市诞生”“断航26年后，古老小清河获新生”等，这些标题有一个共同特点就是用事实说话，真实准确地传达出了文章的主要内容，能够让人“望题知义”。

①移动互联网时代，由于一个好的标题能够在第一时间吸引受众关注，②获取高点击率，带来大流量。③但有些网络新闻为了点击率过于追求情绪化表达，④呈现故弄玄虚、歪曲事实的“标题党”问题，⑤让人读后有种上当受骗的感觉，容易产生负面效应，应当引以为戒。超然客公众号

18.填入第一段括号内的词语，不恰当的一项是(3分)

A.以偏概全 B.耸人听闻  C.断章取义 D.骇人听闻

19.下列加点词与文中“望题知义”的修辞手法不同的一项是(3分)

A.阿Q十分得意的笑了。“哈哈哈”酒店里的人也九分得意的笑。

B.齐白石的画一气呵成，毫无修补痕迹，可谓“一笔不苟”。

C.这个新程序有很多“坑”，简直就是个“雷区”，你一定要小心。

D.我不是什么天才，顶多算个“地才”，需要脚踏实地去努力才能成功。

20.文中划线句子中“送”是什么含义？为什么要加引号?(3分)

21.文中最后一段有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)

22.某融媒体编辑修改稿件时，将一标题“啔东：走一条县域‘科产深融’新路径”修改为“科创‘奔县’，产业‘奔现’”，二者语义基本相同，但修改后的标题表达效果更好，为什么?(5分)

8.（华南师范大学附中2025-2026学年高三上学期综合检测）

阅读下面的文字，完成下面小题。

曾几何时，“养生”一词似乎还只是中老年人的专利，然而在最近的几年里，甲。

按理说，年轻人应当是（）的，但现实却是，由于不健康的饮食习惯和生活方式，当下的年轻人变得越发“脆皮”，许多疾病的发病年龄也呈现年轻化的趋势。

在这样的背景下，当下的年轻人掀起了一股“朋克养生”的热潮。乙，前半截代表“摇滚自由”，后半截却意味着“努力自救”。“熬夜敷面膜”“蹦迪戴护膝”……这代年轻人的养生模式堪称矛盾的集合体。他们挣扎在放纵与自律之间，尽管口口声声称自己追求健康，却经常通宵熬夜、暴饮暴食。一方面，他们想尽办法来创造各式各样的身体保养方法；另一方面，他们却在行动上与养生背道而驰，疯狂地追求无序的、零乱的以及不规律的生活方式。

但是，健康不是“数学题”，一正一负可以相互抵消。肆意伤害身体后再进行补救，无异于江心补漏。营养专家冯长艳说：“这样养生对健康并没有好处，还有可能适得其反。”有人认为，这种“边耗边补”的养生模式聊胜于无，至少比什么都不做要好吧？殊不知，一边“朋克”一边“养生”等于反复折腾自己的身体。若长此以往，有“养生”做“朋克”的遮羞布，可能会让人更加肆无忌惮地“朋克”，到头来伤害的还是自己的健康。

其实，①“朋克养生”悄然流行，②折射出年轻人对自身健康状况的重视和担忧。③自身健康是每个人的第一责任人。④如何应对压力和焦虑、如何进行健康管理，⑤是每个年轻人都要学习的必修课。⑥年轻人只要对生命足够敬畏，⑦保持规律节制的生活习惯，⑧才能朋克半生仍少年。

18．填入文中括号内的词语，不恰当的一项是（）

A．生龙活虎B．龙腾虎跃C．朝气蓬勃D．身强力壮

19．当下一些写作者好用引号，这些引号的使用有些有必要，有些没必要。下列说法不正确的一项是（）

A．当下的年轻人变得越发“脆皮”。（该处引号有必要，表示特殊含义）

B．健康不是“数学题”。（该处引号没有必要）

C．这种“边耗边补”的养生模式聊胜于无。（该处引号没有必要）

D．可能会让人更加肆无忌惮地“朋克”。（该处引号有必要，表示特殊含义）

20．请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。公众号：语你前行

21．文中最后一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。

22．将“熬夜敷面膜”“蹦迪戴护膝”两组短语放在句子中很有表现力，请结合文本分析其表现力。

9.（安徽省A10联盟2026届高三上学期11月期中质量检测）

阅读下面的文字，完成下面小题。

用事就是用典，而用典就是“就较少的词语拈指特定的古事或古语以表达较多的今义”。至于古典诗词里要不要用典，不能（）。

钟嵘《诗品》说：“若乃经国文符，应资博古，撰德驳奏，宜穷往烈。观古今胜语，多非补假，皆由直寻。至乎吟咏情性，亦何贵于用事？”这是说，________________；至于治国的大文章，要总结过去的经验，或叙述或驳辩，要考查过去的事迹，那都需要用事。这里，钟嵘是反对在抒情诗里用事的。他的话有针对性，针对当时“文章殆同书钞”的毛病说的，自然是正确的。

但倘就抒情诗能不能用典说，可分两方面：一是写景抒情，以写景为主的，不该用典，用典不容易把景物的特点描绘出来，这就造成隔膜，即王国维所反对的“用代字”。一是以抒情为主的，所抒发的感情又比较复杂深厚，比方对国家的、人生的、个人遭遇的种种感触，这种感情要在格律诗里表达出来，受到字数的限制，或者在当时有些话不便明说，这时，正可借用过去的事，来表达不便明说的或不容易用几句话来说出的感情，用事在这时候才需要。所以，一方面王国维反对“用代字”，另一方面又交口称赞辛弃疾的用了不少典故的《贺新郎》词。

不过这里有一个限度，就是作者确实有这种丰富的感情要表达，才适应用事。倘作者并没有这种丰富的感情，为了卖弄博学，堆砌了许多典故，那就不行，所以不该“有意为之”，即不是为用事而用事才好。

18．填入文中第一段括号内的词语，最恰当的一项是（ ）

A.混为一谈 B.一概而论 C.一视同仁 D.同日而语

19．下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（）

A.诗不需要用典，它是表达情性的，即抒情的

B.诗是表达情性的，即抒情的，不需要用典

C.诗是表达情性的，不需要用典，就能够抒情

D.诗不需要用典，它是抒情的，即表达情性的

20．文中画框的句子有语病。请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。

21．请结合文段并根据下而三则文字，探究古诗用典的缘由及可能出现的弊端。

(1)现桃不可直说碳桃,须角“红”“刘郎”等字。味柳不可直说破柳,须用“章合”“濡岸”等字。

——沈义父《乐府指迷》

（2）其（沈叉父所言）意欲避鄙俗，而不知转成涂饰，亦非确论。

——纪昀《四库全书总目提要》

（3）若惟恐人不用代字者。巢以是为工，则古今类书俱在，又安用词为耶？宜其（沈义父所言）为《提要》所讥也。

——王国维《人间词话》

22．请结合文本内容，完成以下思维导图，每空不超过15个字。

10.（雅礼中学2026届高三月考）

(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,11分)

阅读下面的文字,完成18～20题。

近些年来,“新中式”的流行,成为令人瞩目的现象,从表面上看,这种中国潮的最大特点就在于:①它不仅是海外知名品牌的西化流行,而是马面裙、宋锦外套、香云纱衬衫等国风焕新,②并逐步远销海外;③而且,服饰流行之外,④这种热潮早已蔓延到家居、饮食、旅游等生活领域。但从深层观之,“新中式”在当代盛行,显现出的是中国“生活美学”的复兴。

实际上,   A    。欧洲文艺复兴表面上是为了复古古希腊罗马的“旧”,但创作出来的是文艺复兴的“新”,唐宋的“古文运动”也是如此,所开啔的是一代新的文风。“新中式”看似是在复古,其实更是创新,它所实现的恰是中华优秀传统文化的创造性转化与创新性创造。

如今,到了“扬帆出海”的时代了,但中国文化的对外传播,并不是去“送文化”,而是要“种文化”。这一“送”与一“种”,   B    ,“送文化”只能消费一时,“种文化”却可以(   )。所以,这一轮的文化出海就是要去海外播撒“新中式”的种子。当然,现在本土只有“新中式”产业的集聚,却没有高品质的品牌,只有文化形象而缺乏文化内蕴,因而在世界上难以争得高端品牌的一席之地,这是需要加以改变的现状。

18.文中第一段标序号的部分有两处表述不当,请找出并做修改。(4分)

19.请在文中横线处补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过15个字。(4分)

20.填入文中第三段括号内的词语,不恰当的一项是(3分)

A. 绵延不绝 B. 生生不息     C. 周而复始    D. 欣欣向荣

(二)语言文字运用Ⅱ(本题共2小题,7分)

阅读下面的文字,完成21～22题。

记得那一年在野地,我把干草垛起来,我站在风中,在更远的风里石头一样静立着不看我的一大群马在朝着我不到的一个远处。根本没在意我这个割草人的存在。

我停住手中的活儿,那样长久羡慕地看着它们,身体中突然产生一股前所未有的激情。我想嘶,想奔,想双手滚到地上,搅着欢儿跑到马群中去,昂起头,看看马眼中的明天和远方。我感到我的喉管里埋着一千匹马嘶鸣,四肢涌动着一万只马蹄的奔腾声。而我,只是低下头,轻轻叹息了一声。

21.文中画横线处是个长句,请改成几个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语,但不得改变原意。(3分)

22.文中画波浪线的部分表现了“我”想化身为马的强烈渴望,这一表达效果是怎样取得的?(4分)

11.(安徽省天一大联考2025～2026学年高三上学期期中联考)

阅读下面的文字，完成18～22题。

老子所谓“拙”，不是普遍意义上的笨拙、不巧，而是一种独立于物质、人工之外的自然本真状态，这种自然状态不劳人为，浑然天成。故此“拙”是高于“巧”且超越一般“巧”的，落实书法艺术上，真正的“拙”便是超越了笔法技巧之上的另一层面，也就是当代书法创作中所说的“古拙”“朴拙”之意趣。①这种意趣的产生，②有两个必不可少的条件：③一是要以传统根基为支撑，④也就是首先达到“巧”的阶段，⑤即是对于传统笔法技巧的掌握需得心应手；二是在已有的“巧”的基础上进一步深化，⑦将对外在技巧的追求转化为内在境界，⑧最终心手合一，⑨达到浑朴不雕之境。沈曾植的书学经历便是“由巧入拙”的有力佐证。沈曾植早年精于帖学，得笔于包世臣、吴让之、米芾等，后又以“吴笔本弱”，遂由帖入碑，晚年将行草与碑学打通融合，进入了碑帖融合的境界。曾熙评价沈曾植“工处在拙，妙处在生，胜人处在不急”。观沈曾植作品，可以看出其将帖学的灵巧与碑学的朴拙糅合在一起，线条浑厚又不乏灵动之势，结体奇崛又暗含飘逸之气，这种巧中生拙的处理手法实为高妙。其后谢无量的“孩儿体”，A  是由巧极走向稚拙的典范，其散漫自由的书写风格被当代许多“尚拙”的书法家吸收借鉴，B 有些“假拙”的作品刻意拼凑字体结构，以成拙趣，忽视了谢无量作品中对帖学笔意的运用。从谢无量的作品尤其是小字作品中可以看出，他十分注重点画的提按拨挑及映带关系，同时又将碑学中的古拙融于其间， C  形成天趣盎然、格调高逸的艺术风格。由此可见，欲达到拙之境界，非由巧入而不能，跳过了“巧”的单一求拙，或是博取眼球的丑拙，都不是老子所谓的“拙”，（     ）。

18．文中标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

19．下列填入文中括号内的句子，衔接最恰当的一项是（3分）

A．守巧求拙，扎根于传统，进而寓巧于拙，这才是根本

B．守巧求拙，寓巧于拙，进而扎根于传统，这才是根本

C．其根本是守巧求拙，扎根于传统，进而寓巧于拙

D．寓巧于拙，进而守巧求拙，扎根于传统，这才是根本

20．下列句子中的“所谓”与文中加点的“所谓”，感情色彩不相同的一项是（3分）

A．它就是几十年来人们绞尽脑汁找寻的所谓“死光”。

B．所谓高质量人生，其实就是平衡不断被打破和重建。

C．所谓奉献，就是蜡烛燃烧自己，奉献光明。

D．你天天偷偷打游戏，这就是所谓的好好学习！

21．请在文中横线处填入恰当的关联词语。（3分）

22．书法体式多以书法家姓氏命名（如颜体、柳体），而谢无量的书法被称为“孩儿体”，请简要概括这种命名方式的妙处。（5分）

12.（广东省惠州市2025-2026学年第一学期高三第二次质量检测）

阅读下面的文字，完成下面小题。

现代科学研究表明，燕窝在营养上并没有什么特殊之处。但它从明末清初开始身价倍增，后来居上，在“八珍”中名列前茅。不仅在清宫帝后的御膳单中，时见燕窝名目，而且世人对这“皇家贡品”亦趋之若鹜。而有能力消费这稀缺价昂物品者，自然多是 A 。①在朱彝尊《食宪鸿秘》、李化楠《醒园录》、袁枚《随园食单》、梁章钜《浪迹三谈》等清朝文化名人、美食家的书里，②以及清代食谱大观《调鼎集》中，③均有关于燕窝烹饪方法或食用心得。④而描写最多燕窝的古代文学名著是《红楼梦》，⑤书中“燕窝”二字出现了十几次。书中不仅写了黛玉长期食用冰糖燕窝粥滋阴补气，还有对凤姐吃燕窝粥，可卿、宝玉喝燕窝汤的描写。以致清人裕瑞点评《红楼梦》，忍不住指斥：“写食品处处不离燕窝，未免俗气。”从侧面可见，推崇燕窝，洵为有清一代之饮食风气。曾国藩素以崇俭戒奢名扬当世，他在日记、家书里，也不时留下有关燕窝的文字，记录食用燕窝，或以燕窝馈赠亲友等。《清稗类钞·饮食类》收有《曾文正嗜辣子粉》一条，便记载了曾氏每饭不忘食辣，进食官燕，厨师也向盂内撒辣子粉的令人嗤笑之饮食习惯。

清朝人噬好燕窝的声名过于煊郝，甚至（ 甲  ）。光绪六年（1880）进士洪勋，作为清政府官派到欧洲游历的官员，将在欧洲的所见所闻详加记录，编成《游历闻见录》一书。内载，欧洲某国一位富商听说中国人宴请贵宾，以燕窝为主菜，遂想当然地认为燕窝是普通燕子的窝巢。设宴款待洪勋之前，富商“谴人往乡野林间求之而不可得”。在宴会上，他向洪勋“极道其抱歉之意”。超然 客其实，（ 乙  ），而是在高高的山洞石壁上，而产燕窝的燕子主要生活在东南亚，极少数生活在中国南海岛屿上，故在欧洲林间寻找燕窝，无异于 B 。

18.请在文中横线处填入恰当成语。（2分）

19.文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）

20.文中第二段有三处错别字，请找出含错别字的词语并改正。（3分）

21.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分）

22.请将文中画波浪线的几个短句改为一个长句，可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（5分）

13.（江苏省南通市海安市2025-2026学年高三上学期11月期中考试）

阅读下面的文字，完成18~22题。

11月9日晚，由粤港澳三地联合主办的第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火。多重艺术效果叠加，巧妙“将大海请进体育场”，成就了一场_____的视听盛宴。

科技支撑是水舞台成功的关键。视觉呈现上，环形舞台结合裸眼3D技术，打造出中华白海豚灵动跃现、齿轮符号寓意时间流转、城市建设展现经济腾飞等“名场面”。环形屏幕增强了空间纵深感，9块“网幕屏”以分割特性营造出动态空灵效果。灯光设计同样出色，蓝色光浪模拟海水倾泻、火炬手逆流而上的画面寓意“取之于海，用之于海”。此时，灯光不仅用于照明，更成为情感表达的语言———木棉花在珠江畔绽放出中国红的豪迈气象，( )，亭亭玉立的莲花在濠江烟雨中守望清澈的初心。

整场开幕式通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，展现艺术与科技的深度交融。①水舞台不仅凸显了岭南文化的灵动特质，②更彰显了“湾区制造”的硬核实力。③国产灯光设备的高照度、高色彩还原度，以及全球顶尖音响技术的应用，④体现了绿色、创新、协同的发展。⑤这场盛会以水为媒，以科技为翼，⑥将体育精神、区域文化与时代脉搏完美结合，⑦成就粤港澳大湾区协同发展的生动注脚。超 然 客 公 众 号

18.文中画线部分的句子顺序需调整，以使它更有逻辑层次，下列排序最恰当的一项是(3分)

①芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌

②咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越

③中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃

④火炬手踏浪而来，在海的意境中升腾起圣火

A.③→①→②→④      C.③→②→④→①

B.①→③→②→④      D.①→④→②→③

19.填入文中第一段横线内的词语，不恰当的一项是(3分)

A.叹为观止  B.精彩绝伦  C.引人入胜  D.令人震撼

20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，不超过20个字。(3分)

21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。(4分)

22.下图是第十五届全运会会徽，请结合材料向同学介绍会徽的主要信息及寓意，要求语意简明，句子通顺，不超过80字。(5分)

14.（山西省运城市2025-2026学年高三上学期期中语文试题）

阅读下面的文字，完成18～23题。

古时候车马很慢，书信很远，我们驿寄梅花，鱼传尺素。而今高铁朝发夕至，通信分秒可达，我们的生活节奏很快，时间被接踵而至的一件件事情切割得零零散散、支离破碎，连续性的整块时间成为稀缺。

面对这些支离破碎的时间“边角料”，人类天生具有惰性的大脑总是“下意识”地选择轻松愉悦、方便快捷的事情——看见新闻刷新闻，看见抖音刷抖音，看见论坛刷论坛，而时间却在这些没有“营养价值”的快乐中溜走了。超 然 客即便我们下定决心要收敛思绪开始看书、背单词、听网课，也很容易被各种生活“插曲”轻易打断——可能是一条信息、一个电话或是一个会议。我们被纷至踏来的事情裹挟着，思维不断被切割，这些在碎片化时间读过的书、背过的单词、学过的知识，就像蜻蜓点水似的在我们的大脑中略过，不温习就会慢慢消逝。

即便如此，我们不可否认的是，碎片化时间其实大量存在于我们的生活中，虽然这些时间看起来零零碎碎，累积起来的总量却很可观：比如上下班通勤1小时，闲聊、排队、玩手机，其他零碎时间，这样计算下来，我们一天至少有2小时的可利用碎片时间，一年下来就是700多个小时。人和人之间的成长差距往往是从这些不被重视的碎片时间拉开的，只要能够将碎片化时间合理利用，我们就可以从中获得很多实际益处。公众号：语你前行

当然，利用好碎片化时间的重要前提是已经充分利用了那些“非碎片化时间”：上班时间刷淘宝，下班之后狂加班，或者上课时间刷朋友圈，下课之后泡图书馆，这样导致的结果恐怕就是在时间利用率上（ ）。

18．将下列俗语填入文中括号内，最恰当的一项是（3分）（）

A．捡了芝麻，丢了西瓜     B．有所得必有所失

C．甘蔗没有两头甜        D．舍不得孩子套不得狼

19．文中加点的词语的引号用法，与其它三个不同的一项是（3分）（）

A．边角料   B下意识    C．营养价值   D．插曲

20．下列句子中的“零碎”和“其他零碎时间”中的“零碎”，意义和用法相同的一项是（3分）

A．书桌上堆着零碎的便签与草稿，每张都写着只言片语，全是没理顺的思路。

B．她耐心地收好纽扣、别针、顶针这些小零碎，将它们分别放进木盒的夹层。

C．妈妈趁着做饭、洗碗这些零碎的间隙，给远在外地的外婆发几条语音消息。

D．工具箱里满是零碎的螺丝和垫片，维修前，必须按不同型号仔细分类摆好。

21．文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（4分）

22．文中第三段有多处错别字，请找出两处含错别字的词语并改正。（2分）

23．朋友总说“碎片时间太短，做不了什么”，请你结合语段内容，写一段50字以内的劝说语，用上“如果……就……”的句式，突出碎片时间的意义。（3分）

15.（浙江省宁波市2026届高三第一学期11月高考模拟考试）

阅读下面的文字，完成18～22 题。

什么是“情绪文旅”？它又何以赢得亲睐？今天，我们就从这个话题聊起。情绪文旅，一般是指不局限于观光游览，而是重在满足游客情感需求的旅游方式。有的侧重宠粉，用“被偏爱感”换城市口碑；有的主打文化共鸣，拉着“景粉”一起共创；有的则重点提供解压氛围，治愈焦虑和疲惫……总而言之，就是通过场景宣染、文化共鸣与个性化服务，给足游客情绪价值。

通常来说，旅游属于典型的休闲活动，而休闲本就包括情绪的放松。从“清晖能娱人，游子惦忘归”，到（甲），正所谓“（乙）”，旅行不只是身体的出走，更是精神的舒展。从这个意义上，说一切旅行都是“情绪文旅”也未尝不可。

既然如此，为何还要专门创造出一个“情绪文旅”的说法呢？原因或许有二。一方面，一些传统的旅游“变了味”。或是上车睡觉、下车拍照式的走马观花，或是（丙）的商业项目，满怀期待的“诗和远方”不仅谈不上散心，还可能糟心。手段解构了目的，出游迷失了初心，也就难免令人厌倦。另一方面，身处“快餐”时代，人们的情绪需求也在变化。游山玩水、寻风问俗，情绪毕竟是“第二落点”，有时颇需一番雅致才可咂摸出来。相反，深山徒步的疗愈、沉浸式演出的解压，这些文旅新模式，情绪本身就是服务的“第一要义”，即时的正反馈更具吸引力。你能治愈我什么？你的文化如何让我心动？我能否成为你的故事的一部分？如何回答好这些问题，才有真正的情绪文旅体验。超然客公众号

说到底，痛点即机遇。①文化研究学者亨利·詹金斯曾以“情感经济”来概括人们在消费决策中的情感因素。②通过参与这些情绪文旅活动，让年轻人找到了释放压力的有效途径。③而注重自我感受和个性表达的年轻一代，恰恰愿意为情感共鸣和精神愉悦付费。④情绪文旅的兴起不仅是产业升级的缩影，而是社会心态变迁的镜子。⑤有数据显示，中国情绪消费市场规模将突破2万亿元，其中蕴藏着巨大经济价值！

18.找出第一段中的两个错别字，并予以改正。(2分)

(1)__________(2)__________

19.下列填入甲、乙、丙三处的内容，最贴切的一项是( )(3分)

A.“暖暖远人村，依依墟里烟” 心旷神怡  琳琅满目

B.“脚著谢公屐，身登青云梯” 踌躇满志  千篇一律

C.“山光悦鸟性，潭影空人心” 游目骋怀  不胜其烦

D.“涉江采芙蓉，兰泽多芳草” 悠然心会  索然无味

20.材料最后一段标序号部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，不得改变原意。(4分)

21.有同学认为“情绪文旅”这个说法不如“深度旅游”准确，觉得“情绪”一词过于私人化。你是否同意他的看法？请结合文本，阐述你的理由。(4分)

22.某城市计划开发“情绪文旅”项目，面向公众征集创意。该城市有以下资源：保存完好的明清古建筑，悠久的茶文化传统，独特的民间手工艺(如剪纸、泥塑、木雕)……结合你对“情绪文旅”的理解，设计一个项目方案(包括形式和目标，80字左右)。(5分)

(1)项目名称：

(2)方案设计：

2026届高考专题复习之语言文字运用题

高三名校11月模拟汇编（教师版）

1.（合肥市普通高中六校联盟2025年秋季学期期中考试）

阅读下面的文字，完成下面小题。

成语是汉语词汇体系中的瑰宝，以其结构固定、形式简洁、意义凝练而独具特色。这些历经千锤百练的语言结晶，孕含着丰富的历史文化信息和民族智慧。成语的来源十分广泛：有的出自历史典故，如“完璧归赵”记载了蔺相如的智慧勇毅；有的源于古代寓言，如“刻舟求剑”讽刺了墨守陈规的愚蠢；有的来自诗文名句，如“青出于蓝”出自《荀子》，比喻学生超过老师。

①成语历经数千年的发展演变，②至今仍保持着强大的生命力。③在现当代文学创作中，成语运用得当与否可以收到画龙点睛之效。④近年来，网络语言的兴起，⑤不少成语被赋予新的内涵。如“登堂入室”原指学问技艺由浅入深，现也比喻某人在某领域达到很高造诣。日常生活中，成语运用无处不在。新闻报道中常用“举世瞩目”形容重大成就；体育解说爱用“梅开二度”表示再次得分；________________。

然而，不规范使用成语的现象也时有发生。有的随意改动成语用字，如将“前途无量”写成“钱途无量”，显得庸俗不堪；有的望文生义，如把“七月流火”误解为天气炎热，实指天气转凉；有的不分场合滥用成语，如在小学生作文中堆砌成语，令人啼笑皆非。超然客公众号

规范使用成语，需要准确把握其本义和用法。一方面要尊重成语的固定形式，不随意篡改，维护语言的纯洁性；另一方面要理解成语的深层含义，避免误用。只有这样，才能更好地传承和发扬成语这一文化瑰宝，让古老的成语在新时代焕发新的光彩。

18.文中第一段有三处错别字，请找出并加以改正。（3分）

19.下列填入文中横线处的句子，衔接最恰当的一项是（）（3分）

A.也常有“水到渠成”等成语脱口而出，出现在日常交流中

B.日常交流中成语使用更频繁，如形容事情自然成功就用“水到渠成”

C.日常交流中同样不乏成语的身影，如用“事半功倍”说明方法得当

D.甚至在日常交流中，成语也随处可见，如“胸有成竹”表示信心十足

20.文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）

21.下面这两幅图画组合在一起，会令人想到一句谚语。请写出这句谚语，并说明其含义。要求：这句谚语需包含与图画有关的两个成语。（4分）

22.文段对很多成语进行了分析，请你根据材料中画波浪线的句子，另择一个成语进行解说。要求：句式相同，需使用材料外的成语。（4分）

[答案解析]

18. “千锤百练”应改为“千锤百炼”；“孕含”应改为“蕴含”； “墨守陈规”应改为“墨守成规”。

19.C 解析：横线前的两个分句都是“领域十成语+ 解说用法”的句式。A.未说明具体成语的用法；B.“形容事情自然成功就用‘水到渠成””，应先说“成语”再解说用法含义；D.“甚至”表递进，但由横线前的分号可知，该处与前句应为并列关系，逻辑不当。

20.③修改为：在现当代文学创作中，成语运用得当可以收到画龙点睛之效。

④修改为：近年来，随着网络语言的兴起。（或者⑤修改为：使不少成语被赋予新的内涵。）（每答对一点得2分。）

21. 谚语：与其锦上添花，不如雪中送炭。含义：在他人困难时提供帮助，比在其顺利时增添荣耀更有价值。（答对谚语得2分，答对含义得2分。意思对即可。）  

22. 示例一：如“空穴来风”，原本比喻消息和传说不是完全没有原因的，现在多用来指消息和传说毫无根据。

示例二：如“独占鳌头”，原指科举中状元，现也比喻某品牌在激烈市场竞争中占据绝对领先地位。

示例三：如“难兄难弟（nán xiōng nán dì）”，原指兄弟的关系非常好，二人非常优秀，实力相当；后指兄弟二人都非常坏，含讽刺的含义。

（答对本义得2分，答对今义得2分。意思对即可。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分。）

（如需教师版请关注公众号，后台私信）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2026届高考专题复习之语言文字运用题高三名校11月模拟汇编


文章编号: 848508a630cbe6bca1dbff13a5c6e180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (激情全运映初心 方圆少年竞芳华——2025 学年方圆实验小学运动会) 2025-11-26 广州市白云区方圆实验小学   广州市白云区方圆实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE2NjgzMA==&mid=2650344360&idx=1&sn=27622e87421de3c8c2d8629ee6cf5a4b






激情全运映初心 

方圆少年竞芳华 

2025学年方圆实验小学运动会 

当十五运吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 的萌态身影跃动操场，当中华体育精神的火种在少年心中点燃，方圆实验小学以 “激情全运会，活力满方圆” 为主题的体育盛会，早已超越单日赛事的边界 —— 为期一月的沉浸式参与，让 “唤醒生命自觉，涵养万物共荣” 的教育愿景，在每一次协作、每一次突破中落地生根，更践行着国家 “享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志” 的小学体育育人要求。

精神引领 

全运薪火照童心 

作为粤港澳大湾区校园体育的生动实践，本次运动会深度联动十五运核心精神，将 “团结协作、顽强拼搏” 的中华体育基因融入育人全过程。以中华白海豚为原型的吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”，带着 “喜气洋洋、其乐融融” 的美好寓意，成为孩子们身边的精神伙伴 —— 它们头顶象征粤港澳同心的三色水花，既呼应着 “共荣共生” 的学校愿景，更让 “心手相连、团结奋进” 的全运精神变得可感可知。从开幕式教师团体的同心圆舞蹈，到赛场内外的互助身影，“思圆” 的智慧与 “共荣” 的温度，在体育精神的滋养下不断传递。

育人创新 

全员运动见成长 

摒弃 “一日赛事” 的局限，学校以一个月的时间跨度开展校园运动会，让每个孩子都成为主角。开幕式上，36 个班级通过抽签确定主题，将佛山篮球、广州武术、香港击剑等粤港澳体育项目与艺术表演、运动历史深度融合，在编排与展演中，孩子们不仅习得体育知识，更读懂 “行方思圆” 的校训内涵 —— 守规则之 “方”，显协作之 “圆”。 

部分班级展演 

部分年级宣传板报展示 

赛道上的冲刺、沙池里的跳跃、拔河时的同心发力，不仅是 “更快、更高、更强 —— 更团结” 奥林匹克格言的践行，更让孩子们在日复一日的筹备与比拼中，深刻体会集体力量的磅礴、坚持不懈的可贵，将积极进取、不畏困难的品质内化为生命自觉。 

德育浸润 

以体育人育初心 

“以体育德、以体益智” 的育人初心，贯穿运动会全程。在 “团结一致向前冲”“迎面接力” 等团体项目中，接力棒传递的不仅是速度，更是信任与默契；拔河赛场的拉锯战里，“一二、一二” 的口号声中，凝聚着规则意识与协作精神。 

学校摒弃 “金牌至上”，设立 “优秀组织奖”“精神文明奖”“人气之王”“活力之星”“闪亮之星”等多元奖项，让每一份投入都被看见、每一点成长都被认可。 

家长志愿者的默默守护、教师的全程陪伴、后勤人员的细致保障，构成家校同心的育人合力，让孩子们在温情中学会感恩，在规则中懂得坚守，实现体育与德育的自然融合。

运动会落幕，但教育从未终场。当孩子们将协作的温暖、拼搏的汗水、成长的感悟珍藏心底，当全运精神与 “自律守正、灵通开放、共荣共生” 的成长底色相融，这场体育盛会已成为一粒种子，在方圆少年心中生根发芽。这既是对国家 “体教融合” 要求的生动回应，更是 “唤醒生命自觉，涵养万物共荣” 教育愿景的鲜活实践 —— 让每个孩子在体育中强健体魄、健全人格，在成长路上向阳而生，这便是教育最动人的答案。 

END 

2026年幼升小咨询登记码 

  ｜ 多彩童年栏目文章推荐 ｜




文章编号: 9ea9c78c365065fcd410ae105deeecb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (以网文之笔 绘时代画卷——2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品扫描) 2025-11-26 新阅读杂志   新阅读杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ3NTQ3OA==&mid=2458531704&idx=1&sn=26e8e4b43e5849ecd24aece618b06e21






2025年7月，由广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团、广西作家协会主办的第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁正式啔动，该赛事是在泛北部湾网络文学大赛的基础上改名而来。广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友在介绍新一届大赛时表示，历经十年积淀和发展，全面升级的“白海豚杯”网络文学大赛，将焕新出彩，内涵和格局不断深化与提升。“白海豚杯”网络文学大赛的奖金额度、结构设计在国内同类赛事中处于领先水平，旨在吸引顶尖创作力量，扶持精品力作，激励作家攀登艺术高峰。 

2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品名单中，共有10部作品从全国20多个省市参评的1137部参赛作品中脱颖而出。这些作品题材涵盖现实生活、历史题材、科幻悬疑、传统文化等多个领域，生动展现了新时代的精神风貌。 

多元题材映照新时代 

2024年泛北部湾网络文学大赛与往届相比，获奖作品在思想深度与艺术创新上均有突破。一等奖作品《彩韵缘》以国家级非物质文化遗产彩调为载体，通过女主人公沈雁之视角，勾勒出两代人在文化传承与创新中寻根塑魂的璀璨画卷。沈雁是一个厌倦了都市喧嚣与浮躁，毅然回到家乡，用自己对彩调和山歌的深厚情感，开辟创业新赛道的“铁娘子”。她的父亲是一个誓要在“非遗”传承中挖出剧团火种的老年守艺人。沙泰·乍仑蓬是一个逐梦桂韵文化，对中华传统文化充满好奇与向往的泰国留学生。三人带着对“非遗”的崇敬和热爱，决定将经典彩调剧《刘三姐》创新复排。然而复排之路并非坦途，资金短缺、技术难题、观众接受度低……一系列挑战接踵而至。在共同面对困难与挑战的过程中，广西彩调剧这一“快乐的剧种”在悄然间为他们搭建起了一座座心灵的桥梁，让他们更坦然地面对爱人、家人，面对自我。作为一位第一次在文学赛事上获奖的文学新兵，韦雪桃在领奖时鼓励新人创作者大胆拿起手中的笔，她说，只要用心、用情去写，相信角落里的微光，也能被人看见。 

另一部获得一等奖的作品是王文晶的《直播旅行，我用大好河山治愈全网》，它以元宇宙赋能文旅产业为叙事切口，构建了一个青春励志与人文地理交融的奇幻故事。主人公谢风在时空回溯中获得“悟性逆天系统”，以“直播+旅行”的创新形式展开文明对话。小说开创性地以主人公谢风“数字游民”这一身份的独特视角重塑文旅传播范式，在新媒体直播平台交织的叙事场域中，主人公既是山水见证者，更成为文化转译者。这种将直播旅行与奇幻元素相结合的创作方式，新颖且富有正能量，既彰显了“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念，更拓宽了网络文学的价值维度，成为展现文化自信的青春注脚。更是一部充满正能量的作品，具有积极的社会意义。 

获二等奖的悬疑题材作品《危墙之下》是叶群的小说，她以“花匠先生”的笔名发表了多部网络文学作品，且有不少读者。故事通过知名作家母亲离奇死亡事件，编织出一张家族恩怨与命运博弈的蛛网。三个遗嘱谜题如同三棱镜折射出人性的善与恶。主人公蔺从晴在真相迷宫里直面亲情裂痕、情感抉择和利益纠葛，以智慧与勇气突围完成自我救赎。作品以多线叙事架构悬疑框架，融合心理博弈与情感张力，是一部烧脑力作与洞察人性的佳作。 

同为悬疑题材作品的《心案》获得了三等奖。作者周璟以心理学为刃、以刑侦为盾，讲述了心理学家沈亦杭通过罪案心理画像助力刑侦，与刑警肃穆共同打击犯罪的故事。当理性推演遭遇情感漩涡，当刑侦手段遭遇人性博弈，他们在迷茫与破局中，彰显了智性锋芒与正义温度。 

另一部三等奖作品是卢毓星的《纯属虚构》，讲述了作家赵卿尘以文字为刃，通过文学创作剖开系列真实案件内幕，却反被卷入风暴中心的故事。作品通过悬念线索、叙事重构、现实映射，构建起悬疑叙事的齿轮，以文学手术刀解剖人性。当虚构文本成为现实案件的倒影，作品以冷峻笔触叩问正义边界，反映了对现实生活的深刻理解和思考。 

三等奖作品《刺客信条·王朝》是由曾经入围茅盾文学奖的网络文学作家祝敏绮（笔名“疯丢子”）根据同名游戏、国漫创作的衍生网文，讲述了盛唐天宝年间的江湖传奇。虽为历史虚构小说，但故事背景真实，文笔精到，用流畅的文字和完整的故事情节，表现了那个时代隐藏于民间的侠士所具有的强烈社会责任感，宣扬了一种非常正向的价值观。 

乡村振兴、投身科学事业仍是时代最强音 

陈小雨的《醉美家园》得到了茅盾文学奖、中宣部“五个一工程”奖、中国出版政府奖获得者张炜的推荐。这部获得二等奖的作品以返乡创业为叙事棱镜，聚焦青年主人公苏佳骏在乡村振兴浪潮中的成长轨迹，通过“归乡—创业—蜕变”的三重奏，以文学笔触展现了时代变迁中返乡青年的奋斗、梦想、喜悦与泪水，让读者在字里行间触摸到土地的脉动，在故事深处感受到新时代的韵律。 

从事文学创作二十余年的作者李海明创作的乡村振兴题材的长篇小说《奋斗者》，讲述了主人公东方明利用乡村的农业和风景资源优势，打造特色产业，改善生活环境，建设宜居美丽乡村的历程，展现了小人物的奋斗成长历程，表现出渴望改变命运、勇于追求自我价值实现的坚强品质和奋斗精神。该作品获得2024年泛北部湾网络文学大赛三等奖。 

同样获得三等奖，在高校任职的广西作协会员陆世初（笔名“矮马老师”），也以乡村振兴这一时代主题为故事背景创作了现实题材作品《问渠哪得茉莉香》。小说以基层治理与教育实践的微观切口，通过驻村工作与校园生活纪实的交织，既呈现乡村治理的复杂肌理，又展现教育振兴的温暖图景。作品对乡土细节的精微捕捉与时代命题的深刻呼应，以文学笔触实现对“三农”问题的具象化书写，让乡村振兴的宏大叙事在茉莉的芬芳中绽放出动人光芒。 

劳汉燕的作品《渝音唱晚》则讲述了身为海洋生物研究者的女主角渝清音，与外冷内热的企业家陆晚之间从相识、相爱到最终克服困难、重新团聚的故事。是一部围绕海洋生态和物种保护，以女性为核心人物的长篇小说，涉及人与自然、科技与自然、野生海洋动物保护、生态平衡等主题，既有强烈的现实意义，也有深远的生态保护价值。该作品荣获2024年泛北部湾网络文学大赛二等奖。 

在中国作家协会网络中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部的指导下，在知名网络文学平台、广大的网络文学作家共同关注和努力下，泛北部湾网络文学大赛从一个区域性文学比赛成长为一个具有国际化视野的大型创作赛事，大赛的权威性和吸引力显著提升。其奖项设置更加丰富，征集作品的题材更加广阔，思想内涵、创作手法更为多元，让人们看到了国内网络文学蓬勃发展的新气象。（作者单位：广西人民出版社） 

本文刊发于《新阅读》2025年10期 

国家新闻出版署主管 

中宣部中国新闻出版研究院主办 

推动全民阅读  建设书香社会 

........................................................... 

邮箱：xinyuedu2022@163.com 

订阅电话：010-52257138 

长按识别二维码进入中国邮政商城 

即可订阅 




文章编号: 710543fe7018294213d24cb0f2e53b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (奖金200万元，官方举办，靠谱) 2025-11-26 投稿与约稿   投稿与约稿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY2NDQ4Mg==&mid=2247515851&idx=2&sn=1781ac1b173d4114b86abfa87683637a






一、组织机构 

（一）指导单位 

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部 

（二）主办单位 

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会 

（三）承办单位 

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会 

（四）支持单位 

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司 

二、奖项设置 

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元 

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名 

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名 

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名 

*大赛规则解释权归主办方所有 

三、内容要求 

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。 

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。 

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。 

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。 

四、征稿对象 

网络文学作家、网络文学爱好者。 

五、投稿要求 

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。 

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。 

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。 

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。 

官网：麦林文学网（http://www.mailinstory.com） 

指定邮箱：mailinstory@qq.com 

5.投稿截止时间：2026年9月30日。 

6.大赛不收取参赛费、评审费。 

编    辑：赵梧桐  孟彦东  严广云 




文章编号: 7de793cc6986c3ca67a046995c002a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (偏偏是我，五子棋，可以让这个世界变得更好) 2025-11-26 NGO微观察   NGO微观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA1MTUwMQ==&mid=2653789332&idx=1&sn=87f252fc25eb3c319ab215ea328db568






图：这是在出海观豚，手势“1”代表发现白海豚正在捕食（foraging） 

（公益传播水手计划 ） 

「偏偏是我」栏目 

在公益传播水手计划中 

我们因相信「我们在场」而相聚 

每一个人都是公益的叙述者 

ta们的选择、感受与成长 

都在影响周围人对公益的看法 

ta们是公益的水手 奔赴所有的码头 

在第一期「偏偏是我」栏目 

一起看见水手伙伴——五子棋 

他刚好在海边讲述公益的故事 

关于渔村、渔民和大海 

“师范大学毕业，跑去搞公益？你是咋想的？” 

这是我决定加入“智渔”时，被问到最多的一句话。2023年夏天，我站在人生的十字路口，手里是已拿到手的教师资格证，面前是一份公益组织的实习offer。最终，我选了一条自己也不确定未来、在很多人看来不那么“常规”的路。 

Part. 

1 

我知道我选对了地方 

第一次走进机构的办公室，是一间由普通住宅改造成的开放式工作区。墙上贴满同事们跑村走访的照片，办公桌之间，散落着各种贝壳和海洋保护宣传册。 

我的工位旁，放着一个不小的鱼缸，几条叫不上名字的热带鱼安静地游着。不知为什么，那一刻，我仿佛闻到了海风的味道。 

作为传播岗的一员，我那时的主要工作是策划关于海洋保护的科普活动。熬夜准备活动PPT时，我常想起大学做教案的夜晚。只不过这一次，我的“学生”不再只是想象中坐在教室里的中小学生，而是更多样的市民，场景也变得丰富起来。第一次活动在图书馆举行，我紧张得手心冒汗，但当看到台下小朋友们亮晶晶的眼睛时，我知道我选对了地方。 

Part. 

2 

“你还是回去坐办公室吧。” 

最难忘的是去年夏天，我跟着项目组深入渔村。那是海口西海岸仅存的小渔村，村里多是讲着浓重方言的老人，年轻人大多外出务工。我们要在这里推动可持续渔业的项目，而第一关，就是赢得村民的信任。 

记得有位叫阿五的老渔民，一开始对我们这些“城里来的年轻人”充满怀疑和戒备。直到有一次，我硬着头皮跟他出海，在摇晃的渔船上吐得昏天黑地。他看着我狼狈的样子，反而笑了：“小伙子，你这身子骨，还是回去坐办公室吧。” 

但我坚持下来了，跟着他们学织网、认渔获、看潮汐......慢慢地，阿五主动跟我讲起渔村的故事，讲起这些年海里鱼越来越少的变化，以及他出海时经历的那些风与浪。 

图：归港的渔船 

Part. 

3 

我成为了渔村的一份子 

在渔村的日子，我学着用镜头记录渔民日常，用文字传递海洋故事。我们举办了二十多场科普活动，走进了六个渔村，发布了上百篇内容。每当有市民说因为我们的活动开始关心海洋，或有渔民因项目有了多一点收入，那种成就感，是任何物质回报都无法比拟的。 

有一次，我们在渔村小学举办海洋知识课堂。当我展示过度捕捞导致鱼类减少的数据时，一个小女孩突然举手说：“老师，我爸爸说现在打鱼越来越难了，是不是以后我们就吃不到鱼了？“这个问题让我一时语塞。我蹲下来，看着她的眼睛说：“所以我们才要保护海洋啊，让鱼儿们有家可回，这样你爸爸就能一直打到鱼了。” 

在智渔的这两年，我从一个只会纸上谈兵的师范生，渐渐成长为能独立负责项目的人。我学会了用无人机拍渔村全景，用数据看渔业变化，甚至能编几手渔网。这些，是课本不曾教我的。 

图：在海边开展净滩志愿活动 

如今回看，我庆幸自己当时的选择。在这个常被贴上“躺平”“佛系”标签的00后群体中，我找到了属于自己的位置——用年轻人的方式，做点有意义的事。 

窗外的鱼缸里，那几条热带鱼仍自在游着。而我知道，在更广阔的真实海洋中，还有无数生命等待被看见、被守护。这条路还很长，每一个微小的行动，都是改变的开始。每一个00后的选择，都可以让这个世界变得更好。 

编辑/艾小影 

文字/五子棋 

图片/五子棋提供 

欢迎加入公益传播筹款交流群 

一起聊更多筹款传播的事 

（添加@艾小影微信，备注：交流，进群） 




文章编号: d6aaf21521b1d937b25e4fdd8cf68939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！) 2025-11-26 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515571&idx=2&sn=459ebac866eebd8a2a567b2a77d78a29




【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！

我和鸡翅仔的成长故事

在小说阅读器中沉浸阅读

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

小鹏汽车 X-FUTURE 智能制造之旅

小鹏汽车全球总部

INVITATION

你想带孩子近距离感受“中国智造”的魅力吗？你想亲眼见证科幻片中才有的人形机器人如何对话、行走吗？这个周末，就让我们一起走进小鹏汽车全球总部，开啔一场充满科技感的亲子智造之旅！

小鹏汽车全球总部探秘

0

1

智慧科技 未来出行

INVITATION

广州天河新地标-小鹏汽车全球总部

位于广州市天河区, 集研发、测试、办公于一体 ，既满足车企总部功能需求 ，也为公众提供近距离接触未来科技的窗口。

01

企业环境探秘 ，触摸 “ 中国智造” 的脉搏

以步步高“X”流线造型重塑城市天际线 ，成为新能源产业最具辨识度的超级符号。

02

参观可探索的行浸式 “科技展厅”

可一站式了解小鹏汽车发展历程、企业文化、AI智驾、硬核技术、载人飞行汽车、智能机器人、海外拓展实力等。

03

专业知识讲解《新能源汽车是如何炼成的》

是小鹏“探索未来” 的创新策源地 ，也是你探索小鹏AI智驾科技的最前沿体验空间

INVITATION

0

2

沉浸体验 科技亮点

INVITATION

小鹏汽车AI出行体验中心五大体验 感受科技实力。

一站式体验小鹏最新最全AI黑科技与品牌全球实力。

INVITATION

01

对话超维AI机器人——Iron

亲眼见证62个自由度的拟人机器人

体验自主导航、自然对话、灵巧手操作

与机器人互动合影，感受AI科技的震撼！

02

沉浸式体验小鹏AI黑科技

AI汽车家族模型SHOW：了解智能汽车如何“智造”

智能驾舱竞技：体验AI天机座舱的智慧出行

奔跑吧小鹏：亲子互动跑动竞速，乐趣满满

图灵芯片艺术装置：定格AI科技与艺术的完美结合。

03

AI共创空间：打造专属智能汽车创意

AI灵创设计师：亲子共创智能汽车设计

变形车间：亲手组装小鹏P7轿跑虚拟模型

生成专属AI形象：变身“X鹏代言人”！

04

💧 见证“荷叶行动”环保科技

参观3万㎡雨水回用系统，了解零能耗集水技术

学习环保理念，培养孩子的生态意识

05

科韵公园大草坪：自由放飞童年

60000㎡超大草坪，适合亲子游戏、放风筝、户外拓展

科技与自然融合，享受半日轻松时光

INVITATION

0

3

活动流程（半日营）：

INVITATION

13:30-14:00｜集合签到

14:00-14:40｜小鹏企业展厅参观 + Iron机器人秀

14:40-15:20｜AI出行体验中心互动体验

15:20-16:00｜亲子共创工坊：虚拟车模DIY+AI形象生成

16:00-16:30｜观光车逛科技园&科韵公园户外 & 合影留念

小鹏汽车全球总部探秘

0

1

智慧科技 未来出行

INVITATION

广州天河新地标-小鹏汽车全球总部

位于广州市天河区, 集研发、测试、办公于一体 ，既满足车企总部功能需求 ，也为公众提供近距离接触未来科技的窗口。

01

企业环境探秘 ，触摸 “ 中国智造” 的脉搏

以步步高“X”流线造型重塑城市天际线 ，成为新能源产业最具辨识度的超级符号。

02

参观可探索的行浸式 “科技展厅”

可一站式了解小鹏汽车发展历程、企业文化、AI智驾、硬核技术、载人飞行汽车、智能机器人、海外拓展实力等。

03

专业知识讲解《新能源汽车是如何炼成的》

是小鹏“探索未来” 的创新策源地 ，也是你探索小鹏AI智驾科技的最前沿体验空间

INVITATION

0

2

沉浸体验 科技亮点

INVITATION

小鹏汽车AI出行体验中心五大体验 感受科技实力。

一站式体验小鹏最新最全AI黑科技与品牌全球实力。

INVITATION

01

对话超维AI机器人——Iron

亲眼见证62个自由度的拟人机器人

体验自主导航、自然对话、灵巧手操作

与机器人互动合影，感受AI科技的震撼！

02

沉浸式体验小鹏AI黑科技

AI汽车家族模型SHOW：了解智能汽车如何“智造”

智能驾舱竞技：体验AI天机座舱的智慧出行

奔跑吧小鹏：亲子互动跑动竞速，乐趣满满

图灵芯片艺术装置：定格AI科技与艺术的完美结合。

03

AI共创空间：打造专属智能汽车创意

AI灵创设计师：亲子共创智能汽车设计

变形车间：亲手组装小鹏P7轿跑虚拟模型

生成专属AI形象：变身“X鹏代言人”！

04

💧 见证“荷叶行动”环保科技

参观3万㎡雨水回用系统，了解零能耗集水技术

学习环保理念，培养孩子的生态意识

05

科韵公园大草坪：自由放飞童年

60000㎡超大草坪，适合亲子游戏、放风筝、户外拓展

科技与自然融合，享受半日轻松时光

INVITATION

0

3

活动流程（半日营）：

INVITATION

13:30-14:00｜集合签到

14:00-14:40｜小鹏企业展厅参观 + Iron机器人秀

14:40-15:20｜AI出行体验中心互动体验

15:20-16:00｜亲子共创工坊：虚拟车模DIY+AI形象生成

16:00-16:30｜观光车逛科技园&科韵公园户外 & 合影留念

活动流程（一日营）

如果你喜欢探索科技！那就千万不要错过哦！

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系

二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）

灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】

小小消防员

详细内容可点击链接

小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师

详细内容可点击链接

小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农

详细内容可点击链接

【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工

详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动

小小厨师长

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士

详细内容可点击链接

塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募

小小魔法师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校

小小医生

详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师

详细内容可点击链接

【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团

详细内容可点击链接

【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师

详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

小小营业员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

小小列车员

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手

详细内容可点击链接

【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

小小天文学家

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人

详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员

详细内容可点击链接

【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人

详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小导购员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师

详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意

小小寿司师傅

详细内容可点击链接

10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。

2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。

3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。

4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。

5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

斯达高瓷艺

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！

亿航智能飞行器

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

三、大湾区走进名校研学体系

以名校励志，榜样引领，

导师规划，创新思维培养，沟通互动等，

帮助青少年激发内驱力，

建立远大的人生理想，

提升素质与修养，

建立正确的人生价值观，

确定人生航向和梦想。

让青少年具备

大格局、世界观、

创新思维、感恩的心及社会责任感，

为中国三亿青少年的成长赋能。

走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营，985零距离，拓眼界促成长

详细内容可点击链接查阅：走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营，985零距离，拓眼界促成长

走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

详细内容可点击链接查阅：走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

走进名校研学系列 |深圳大学人文研学一日营

详细内容可点击链接查阅：【走进名校系列】深圳大学一日研学定制团

走进名校研学系列 |南方科技大学一日营

详细内容可点击链接查阅：走进高校系列活动 | 探秘深圳十大高校第一站—南方科技大学

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

你想带孩子近距离感受“中国智造”的魅力吗？你想亲眼见证科幻片中才有的人形机器人如何对话、行走吗？这个周末，就让我们一起走进小鹏汽车全球总部，开啔一场充满科技感的亲子智造之旅！


文章编号: c9facf04c526823e8957efc3192fe4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽) 2025-11-26 面面读书   面面读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUyOTg3NQ==&mid=2247499317&idx=5&sn=55fb5cf8204aed8a597332efee0fac51






   瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽瑶族白海豚淘米水洗发水控油去屑洗发露滋养长发改善发质亮泽 




文章编号: 5a30f594b15ab0a06ddf98ca31c2fb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【科普】从8大学科看懂港珠澳大桥的中国智慧) 2025-11-26 人教海文   人教海文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI1MzEwNw==&mid=2247487766&idx=1&sn=c33ad7ec4e9a2b0de9491ea8329e9bfb




【科普】从8大学科看懂港珠澳大桥的中国智慧

人教海文

在小说阅读器中沉浸阅读

你知道吗？

全长约55公里的港珠澳大桥

这座横跨伶仃洋的 “超级工程”

藏着诸多生动的知识点

从语文课的诗意表达

到物理课的力学奥秘

再到生物课的生态守护

让我们从8大学科的角度

看懂港珠澳大桥的中国智慧

语文

从“珠联璧合”到大国叙事

2025

“一桥飞架南北，天堑变通途”，用在港珠澳大桥上再贴切不过。这座连接香港、珠海、澳门的巨桥，光名字就藏着语文智慧，“港珠澳”三字精准点明地域，又暗含“珠联璧合”的美好寓意。

建设期间发生的故事，更是鲜活的写作素材：“深海穿针”，形容了沉管对接的精准；“白海豚不搬家”，记录了生态承诺；“大桥的动物奇缘”，描述着人与动物的温暖邂逅......

NEW TRAVEL

 ////////////

数学

毫米级的“深海绣花”功夫

2025

学数学有啥用？港珠澳大桥直接给了答案。数学是工程的“定海神针”，33节巨型沉管，每节长约180米，重达8万吨，要在40余米深的海下拼成6.7公里的隧道，最终接头的安装误差分别只有0.8毫米和2.6毫米，远远低于规定允许的误差范围。这背后是无数次几何计算、数据建模。

就像解数学题时步步验算的严谨，港珠澳大桥的建设过程，充分展示了“数学是工程建设的基础”，让人深刻感受到“百分数的实际应用”在现实中的意义。

NEW TRAVEL

 ////////////

物理

对抗自然的“力学魔法”

2025

能抗16级台风、8级地震的大桥，到底藏着多少物理“小机关”？

桥面的斜拉索，像钢琴弦一样整齐排列，把桥面重量稳稳分散到桥塔上，这是“力学受力”的完美应用。再看海底隧道，用“半刚性”结构设计，既够坚固抗压力，又能轻微变形缓冲海浪冲击，简直是“刚柔并济”。

还记得2018年台风“山竹”吗？当时桥面瞬时风速达55m/s，但大桥稳如泰山，索力、位移这些关键数据全在安全线里。

此外，大桥特意建成弯曲形状，是为了让桥的走向和航道水流垂直，减少船只撞桥墩的风险，更是流体力学的“实战案例”。

NEW TRAVEL

 ////////////

化学

给大桥穿上“金钟罩”的“化工小能手”

2025

港珠澳大桥能在海里“站稳脚跟”，离不开一群“化学帮手”！比如吊装预制件的吊线，是用14万多根高强度纤维丝组成的吊带拧成的，而这些丝线的材料是超高分子量聚乙烯纤维，强度是普通尼龙绳的20倍，能轻松吊起“万吨钢铁”。

还有桥面的沥青、外层的防腐涂料、防水卷材，像给大桥穿了层“金钟罩”，能扛住海水腐蚀、风吹日晒，让大桥几十年都“不掉线”，课本里学的纤维、涂料，真能撑起一座超级工程！

NEW TRAVEL

 ////////////

生物

白海豚的“生态守护者”

2025

“大桥通车，白海豚不搬家”不是口号，是真真切切的承诺。伶仃洋是中华白海豚的“家园”，为了不打扰它们，建设者们做了太多努力：把原计划318个的桥墩减到224个；专门设“观豚员”岗位，发现白海豚在500米内，立刻停工让道；繁殖期暂停钻孔作业……

如今白海豚数量从1200头涨到2000多头，这堂生物课直观地告诉大家，发展科技和保护自然，真的能双赢。

NEW TRAVEL

 ////////////

政治

“一国两制”的“纽带型教材”

2025

作为粤港澳三地首次合作共建的超级工程，港珠澳大桥是“一国两制”的鲜活教材，它像一条纽带，让三地人员货物往来更便捷，成为大湾区的“经济大动脉”。

从规划到建设，三地协商解决标准差异、制度差异，最终实现“1+1+1＞3”的效果，这就是国家战略的力量。

自通车后，驾车从香港到珠海、澳门，从约3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区都具有重要战略意义。

NEW TRAVEL

 ////////////

历史

从赵州桥到跨海大桥的千年跨越

2025

中国自古就是“桥梁大国”，港珠澳大桥更是千年智慧的“新答卷”。从隋代赵州桥的敞肩拱技术，到近代的钢铁大桥，再到如今能抗台风、通隧道的智能跨海大桥，咱们建桥的“手艺”一直在升级。

港珠澳大桥更创下6项世界之最，标志着中国从“桥梁大国”正式迈向“桥梁强国”。

NEW TRAVEL

 ////////////

地理

海洋里的“工程地理学”

2025

港珠澳大桥为什么选择“桥-岛-隧”结合？答案全在地理里。首先选址需要充分考虑地形、地质、水文等自然条件，还有符合区域发展的战略需求。

其次大桥路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，建设时需考虑给巨轮留通道。而考虑到海底复杂的地质结构，以及该路线临近香港国际机场，建设海底隧道成为唯一可行方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。

每一个设计都在“顺着地理来”，活脱脱一本“行走的地理课本”。

NEW TRAVEL

 ////////////

想把“大桥课”上得更深入？

深入了解大桥故事？

这本书会成为你的“好搭子”！

↓↓↓

用简单的语言讲述工程细节和建设者的故事。围绕港珠澳大桥的建设成就展开，呈现了科学之“智”和奋斗之“魂”，有助于青少年提升科学素养，增强爱国热情，树立科技报国的远大抱负。

点击购买图书↓↓↓

《逐梦伶仃洋——写给青少年的港珠澳大桥故事》（人民教育出版社出版）

文章来源：“港珠澳大桥游”微信

本篇推文封面图由AI自动生成

文章整理/人教海文

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

好书推荐《逐梦伶仃洋——写给青少年的港珠澳大桥故事》


文章编号: b307173cc566e12aaaf7e14b6353540b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (寒㉖ 年味闽南亲子6日营 | 玩转厦漳泉：帆船赶海、舞龙闹春，访厦大、木偶戏趣、带娃赴闽俗大年！) 2025-11-26 赛珈童行   赛珈童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUwMDQ4Mg==&mid=2247515066&idx=4&sn=a9a692bafea3933926365e8070c5a978




寒㉖ 年味闽南亲子6日营 | 玩转厦漳泉：帆船赶海、舞龙闹春，访厦大、木偶戏趣、带娃赴闽俗大年！

赛珈童行

在小说阅读器中沉浸阅读

【厦门 | 漳州 | 泉州】

2026年味闽南亲子游

 出发城市：武汉

 抵达城市：厦门 |漳州 |泉州

 出行日期：2月04日-2月09日（寒假期）

        2月17日-2月22日（春节期）     

 招募对象：5岁以上亲子家庭

深耕福建市场多年

福州、泉州、平潭亲子游口碑连年攀升

今年春节，特别精选福建最具年味的巅峰之旅

一次解锁三大世遗地 厦 门｜漳 州｜泉 州

这里是全国最有年味的地方

从厦门万国建筑的红砖映福

到泉州宋元的海丝遗韵里的古街寻年

从漳州土楼围龙灯火的团圆暖意

到街头巷尾古早滋味的烟火升腾

独特的地理、方言、族群、信仰与美食

造就了与中原地区截然不同的闽南文化

这里的年味，浓得化不开！

东海之滨，山海相拥

春节的脚步一近，整座闽南就活起来了~

红春联贴满骑楼，金桔树摆台满门庭

街头巷尾锣鼓喧天，舞龙舞狮穿梭其间

南音清唱与鞭炮声交织成最喜庆的交响

每一项传统习俗都充满仪式感和烟火气~

闽南，一 个 不 愁 年 味 的 地 方

今年春节，别再宅家，带孩子来闽南

看山、看海、看古城，

寻味、寻艺、寻年味，

在烟火人间里读懂宋元中国，

在千年街巷中遇见真实的中国年味

6天解锁山海间的年味密码~

2026年味"海丝闽南亲子游"亮点

「HAISIMINNAN」

厦门｜漳州｜泉州三城联动

     解锁核心大IP

2026年味"海丝闽南亲子游"行程单

「HAISIMINNAN」

1

DAY1（不含餐）

相聚厦门，文艺打卡

推荐高铁：

武汉— 厦门北G3095 08：30—15：48

下午：集美学村，探秘闽南文化的灵魂之地

晚上：入住厦门鹭翔酒店(携程五钻或同级）

2

DAY2（含早中餐）

名校扬帆，海边课堂

上午：名校探访，筑梦厦大，厦大食堂自助餐

下午：五缘湾帆船体验，潮汐赶海享自然课堂

晚上：入住厦门鹭翔酒店(携程五钻或同级）

3

DAY3（含早中晚餐）

初见漳州，客家年味

上午：漫步云水瑶，体验土楼原住民生活

下午：土楼彩绘 |打糍粑 | 学舞龙| 放烟花 | 享篝火

晚上：品地道客家长桌宴年夜饭，邂逅新年

    入住漳州温德姆大酒店 (携程五钻或同级）

4

DAY4（含早中餐）

古韵慢游，舌尖闽南

上午：漳州博物馆，历史帷幕缓缓拉开

下午：寻年味品美食，漳州古城CITYWALK

晚上：入住漳州温德姆大酒店 (携程五钻或同级）

5

DAY5（含早中餐）

泉州年俗，何以闽南

上午：世遗泉州，西街开元寺CITYWALK寻年俗

下午：海交馆、南音提线木偶专场互动表演

晚上:入住泉州铂尔曼大酒店（携程五钻或同级）

6

DAY6（含早中餐）

百年侨乡，簪花返程

上午：【梧林传统古村落】体验簪花手作

     享百年侨乡建筑间新年全家福跟拍🎬 

下午：结束行程返程武汉

推荐高铁：泉州站—武汉D3290 13：05—19：36

 春节期间的闽南、民俗活动更为精彩~

*以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整

01

「第一站｜厦门」

名校探访，筑梦厦大

百年历史，集美学村

厦门五缘湾帆船体验⛵️

赶海奇遇，自然课堂

这座被大海偏爱的“海上花园城市”厦门

地处亚热带，由岛内与岛外相拥而成。

古时，它便是帆影云集的贸易要地与通商口岸；至20世纪初，更成为闽南华侨远赴“南洋”、开啔寻梦之旅的重要门户。

如今，历史退却，塑造了厦门独特的中西合壁式的生活风格；也让厦门成为一座热情、开放的国际化旅游城市。

名校探访 | 筑梦厦大

提到厦门大学

你会想到什么？

是“中国最美校园”的浪漫景致

还是“自强不息，止于至善”的校训精神？

这所学校由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国内最早开办研究生教育的院校之一，有“南方之强”“中国最美大学”的盛誉。

我们将漫步厦大，一览中国最美大学的校园风采，让孩子们好好感受名校氛围～

这里一半是学术底蕴，一半是山海浪漫

红砖绿瓦间藏着青春的诗意

碧海蓝天下写满求知的向往～

吃在厦大

在这里我们不仅可以深度了解厦大的文化知识，还能真正的“品味”厦大，走进厦大餐厅，深度体验大学生活~

百年历史｜集美学村

厦门有一处地方，即承载着百年历史，又洋溢着市井生活的烟火气，还是潮流艺术乌托邦，那就是有着700年历史的集美学村。

集美学村作为教育的圣地，深深植根于闽南重教崇文的深厚土壤。这片土地由华侨领袖陈嘉庚先生倾心打造，承载着无数闽南人的梦想与期望~

这里的建筑是闽南文化与南洋风格的充分融合

红砖墙庄重而热烈，燕尾脊灵动而优美，西洋柱则增添了几分异域风情，每一块砖石都仿佛在诉说着闽南建筑的传奇故事～

集美也是闽南美食的天堂。沙茶南的浓郁｜土笋冻的爽滑口感｜烧肉粽里丰富的馅料，都是闽南人对美食的热爱和用心，是闽南饮食文化的瑰宝。

厦门五缘湾帆船体验⛵️

乘帆破浪｜邂逅鹭岛的浪漫方式

“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”

来厦门赴一场赛级帆船的海上之约

解锁翱翔碧波的快意与浪漫~

沿途穿五缘湾大桥、过五通小三通码头，望翔安海底隧道雄姿、赏五通灯塔倩影，远眺大小金门的朦胧景致，偶遇白海豚跃出海面的惊喜瞬间，沉浸式感受大海的辽阔与治愈～

赶海奇遇，自然课堂

化身小渔民！滩涂赶海挖蛤蜊，超有趣！

深遂湛蓝的海平面美出天际，浪漫至极的海岸线，轻拍细沙的白色浪花，待浪潮退去丰饶的物产出现在沙滩上；蛏子、螃蟹、海虹、海星～应有尽有～

「第二站｜漳州客家年味」

漳州土楼云水谣，探秘湫的家

多元化漳州客家年俗体验

漳州博物馆，闽南文化宝地

漳州古城CITYWALK,最鲜活客家烟火

春节期间，土楼里的客家年味最浓郁 

这次我们特意安排连住2晚漳州，沉浸式体验漳州客家年味！

在世界遗产圆形土楼中，贺新年打糍粑、舞竹龙、围坐长桌宴庆新年。篝火升起，烟花绽放、鞭炮齐鸣，炮皮焦香萦绕，重拾记忆中的年味。让孩子瞬间理解什么是“家族团圆”

高四层，楼四圈，上上下下四百间

圆中圆，圈套圈，历经沧桑四百年

藏在红砖古厝里的闽南往事

世界遗产—漳州土楼

福建土楼，大多数为福建客家人所建，故又称“客家土楼”，产生于宋元，成熟于明末、清代和民国时期，它的形成与历史上中原汉人几次著名迁徒相关。

2008年，福建土楼被列入了《世界遗产名录》，这处宛如神话般的大型夯居民建筑，是“东方文明璀璨明珠”，也是当之无愧的“国之瑰宝”。

云水谣古镇保存完好的土楼有53座，每一幢都独具特色～穿梭千年古榕树群，走在千年古道上，亲身探秘湫的家，听大鱼的吟唱~

| 大渔海棠同款—怀远楼 |

在怀远楼，可以看到如动画电影《大渔海棠》一般瑰丽梦幻的景象，也是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

| 和贵楼—土楼奇观|

世界文化遗产和贵楼，建在沼泽地上，形如幽梦，被誉为“天下第一奇楼”

土楼的建造，遵循了“天人合一”的东方哲学理念，就地取材，选址或依山就势、或沿循溪流，建筑风格古朴粗犷，形式优美奇特，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，组成了适宜的人居环境以及人与自然和谐统一的景观。

多元化漳州客家年俗体验

|01漳州传统舞龙体验|

闽南的年味是最浓的，在土楼大院里体验传统舞龙，恭贺新年。在老师的指导下，学习敲鼓，感受节奏，团队配合学习舞龙、盘龙、游龙，热热闹闹迎春节。

|02 传统打糍粑体验|

一种富有传统文化气息的糯米食品制作方式~

感受食物的神奇变化，锻炼动手能力，感受收获的喜悦～

感受食物的神奇变化，锻炼动手能力，感受收获的喜悦～

|03 化成土楼建筑师—彩绘模型|

身体力行是传承文化的最佳方式，舞完龙后化身古建筑设计师，一起来制作一个属于自己家族的土楼模型吧～

彩绘土楼以一种新的形式将土楼文化展示出来，让小朋友们能够更加直观地感受土楼的魅力，增强对传统文化的认同感和自豪感。

|04 古城赶大集，最地道年味现场

藏在烟火里的年味，小掌柜的财商实战课

乡村赶集，从不是简单的买卖，而是把年味揉进烟火气里的传统仪式，更是让孩子在真实场景中成长的鲜活课堂~

这里没有城市商超的明码标价，孩子们要鼓起勇气主动询问、大胆议价，来漳州的乡村集市，做一回精明小掌柜吧，在热闹的年味里，收获比年货更珍贵的成长～

| 05 客家特色长桌年夜饭|

一方水土一方味

圆圆的土楼里摆下一字长桌

各色当地传统美食琳琅满目上

坐在长桌上，抬头望去，圆圆的天空，方方的餐桌，方寸之间方圆可见~

每一道菜都带着客家人的热情和淳朴。客家人好客实在，对于吃也是颇为讲究，每座土楼，或圆或方，总能从其中窥见岁月的斑驳。

夜色为幕，篝火为灯，载歌载舞，烟花绽放，让整个夜晚变得精彩绝伦

漳州博物馆

漳州市博物馆！穿越千年的闽南文化宝藏地

博物馆所在的“三馆”建筑群（博物馆、艺术馆、规划馆），以闽南传统燕尾脊为设计核心，红砖白石搭配现代线条，宛如一座艺术宫殿！

一楼｜漳州历史与海丝传奇

· 龙江长歌：1200㎡展厅，1000+文物勾勒漳州史前至近代变迁，青铜器、番银货币震撼人心！

· 碧海云帆：450件海丝文物，还原明代月港贸易盛世。

二楼｜漳台血缘与陶瓷艺术

· 漳台一家：900件文物见证两岸同源，族谱、神像、民俗实物感人至深！

· 宇内风华：360件漳州窑精品（素三彩、米白釉瓷等），瓜形香盒、青花大盘细腻如画。

三楼｜雕刻与书法盛宴

· 匠心天工：木雕、石雕、剪瓷雕等250件工艺精品，镂空透雕技术堪称一绝！

· 翰墨飘香：齐白石、徐悲鸿真迹领衔，200+书画珍品沉浸式赏鉴。

漳州古城

这里是一个市井气特别足的城市

素有“海滨邹鲁”之誉，大文人林语堂的家乡

漳州古城既有传统的中原建筑风格的院落大厝，又有融入闽南气候和文化的骑楼、竹篙厝，南洋建筑的元素和风格~打开这里最地道的玩法就是“City Walk”，触摸历史文化记忆~

寻一家巷弄里的闽南小吃店，咬一口皮薄馅鲜的蚵仔煎，嗦一碗酸辣开胃的沙茶面，再品一块清甜软糯的麻糍，感受古城最鲜活的烟火气息～

往年春节在漳州古城会持续一个月的民俗活动

民俗踩街，除了传统的游神，还有结合现代元素的踩街活动；非遗市集，闽南婚俗体验，灯会等

期待今年也能与这份热闹与美好幸运相遇~

03

「第三站｜海丝泉州」

泉州开元寺西街，见证海丝路

泉州海外交通史博物馆

梧林传统古村落亲子簪花手作，享新年全家福跟拍

非遗南音｜提线木偶专场定制演出

泉州，这里的年是开放而热闹的

街头巷尾锣鼓喧天，舞龙舞狮穿梭而过非遗技艺展演轮番上阵~小朋友追着热闹跑，大人则寻着蚵仔煎、面线糊的香气驻足，老建筑下红灯笼高高挂，千年文脉与人间烟火在此交融

每一处都藏着团圆的温暖与传统文化的鲜活~

泉州西街

有人说泉州是“没有围墙的历史博物馆”，而西街正是这座博物馆里最鲜活的篇章。

漫步在西街的石板路上，两旁是骑楼古厝，抬头可见东西塔的身影。在这里，你可以触摸到宋元时期的历史脉搏，也能感受到当下的人间烟火。老店铺的吆喝声、寺庙里的钟声、孩子们的嬉闹声交织在一起，仿佛一部活着的历史长卷。

2025年泉州被评为世界美食之都，而西街正是这座城市烟火气最浓、风味最地道的美食聚集地。

海蛎煎，沙茶面，面线糊，土笋冻，姜母鸭~每一口都是闽南独有的风味，每一家小店都藏着老泉州的味道 记忆。

泉州开元寺

“一座开元寺，半部泉州史”见证丝路文明

开元寺是泉州“世界宗教博物馆”的一方缩影。寺内众多中外宗教文化融合的史迹，是泉州辉煌的“海丝”历史与中外宗教文化频繁交流的历史见证。

公元1250年，泉州开元寺内的东西两座塔建成，至今为全国建筑高度最高、年代最古老的一对石塔，是中国的“四大名塔”之一。可以说，东西塔是宋代佛教石雕艺术的珍品。

往期 福州平潭&泉州亲子游实拍

泉州海交馆

这是我国唯一的海外交通史专题博物馆。

在宋元全盛时期，“东方第一大港”刺桐港的历史和独特的海交文物，绘出了以泉州为轴心的中国海洋文化巅峰

宛如一艘远航归来、停靠港湾的双桅帆船矗立在东湖之畔，它就是造型别具一格的泉州海外交通史博物馆。

一起聆听导师娓娓道来“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的世遗故事，一起寻觅刺桐古港，感受我国古代悠久辉煌的海洋文明，孩子们的求知欲是对“海洋精神薪火相传”的最好注解。

往期 福州平潭&泉州亲子游实拍

梧林传统古村落

这就是位于泉州晋江市的梧林传统村落。

因“栽下梧桐树，能引凤凰来”而得名，涵盖了闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马建筑共两百多幢，有“华侨博物馆”的美誉~

在梧林，一楼一故事。这里的每块砖，每片瓦，每垛墙，写满岁月痕迹，记录梧林六百多年历史，盛满闽南华侨的乡愁～

簪花围是闽南地区传承承400多年的非遗民俗

蟳埔女"戴簪花圈，插象牙筷"的头饰，被称为"头顶上的花园"，承载着渔家人对美好生活的向往～

特别安排亲子一起来制作簪花围头饰

在百年红砖古厝，番仔楼拱门下，古村落街巷中

安排专业摄影师跟拍

为每个家庭拍全家福，带来新年最美的团圆仪式

亲子共同制作簪花头饰，不含妆造服饰

非遗南音|提线木偶专场

来泉州，怎能错过一场南音&提线木偶表演呢？让千年古韵在耳边流淌～

泉州南音也称“南管”、“弦管”，有“中国音乐史上的活化石”之称。在2009年被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产代表作名录。

| 泉州南音|

特邀新生代原创南音唱作人，非遗传承人欢喜老师给咱们带来专场滨出。

听她边弹奏琵琶边演唱，闽南人的质朴和纯真，通过音乐娓娓道来，让人不禁陶醉在闽南语音乐纯粹的美妙旋律中，传统文化的力量从心底滋生。

一起学习酒盏摇指，一起跟着拍子，亲身感受南音的美韵，大小朋友都深醉其中~

| 提线木偶戏|

提线木偶戏古称悬丝傀儡，是中国非物质文化遗产之一，起源于汉代，距今己有2000多年历史！

木偶的每个关节都由细线操控，傀儡师通过手指的微妙动作，让木偶“活起来”，演绎出喜怒哀乐，甚至能完成翻跟头、舞剑等高难度动作，真是“一线牵动千年魂”~

小朋友们可以近距离体验提线木偶的技艺，学习提线木偶的基本动作，看看这么多丝如何用双手来控制，让古老艺术在互动中焕发新生。

往期 福州平潭&泉州亲子游实拍

关于住宿

全程入住携程品质五钻酒店

吃得好，住得好，才能玩得尽兴！

本次2026年味海丝闽南亲子游，全程安排品质五钻酒店，希望给您和家人带来舒心惬意的入住体验，让每一次休憩都成为旅途里温暖又安心的小确幸。

  DAY1|DAY2入住

  厦门翔鹭国际大酒店（携程五钻或同级）

该酒店坐落于湖里区核心地段，步行50米即达万达广场，吃喝玩乐购一站式便捷体验触手可及。

酒店内设室内恒温泳池与专业健身房，满足旅居健身需求；步行100米便能抵达“朝天宫”，轻松打卡网红低空飞机景观，定格旅途独特记忆。

1.35米*2 双床标间

DAY3|DAY4入住：

漳州明发温德姆至尊豪廷酒店（携程五钻或同级）

该酒店是由温德姆集团管理的豪华国际五星级酒店，坐落于漳州龙文区核心商圈，毗邻闽南水乡景区，配有恒温泳池，健身中心,是亲子度假，休闲旅居的漳州优选。

1.2米*2 双床标间

DAY5入住：

石狮明昇铂尔曼酒店（携程五钻或同级）

该酒店是是法国雅高酒店集团旗下高端星级酒店品牌，集客房、餐饮、娱乐、康体、商务、会议于一体，欧式建筑风格及个性鲜明的双子塔外形成为新的城市地标，楼顶更有设置泉州第一个直升飞机停机坪，为您提供全新的入住体验~

1.35米*2 双床标间

关于美食

厦漳泉的美食藏着闽南烟火与海丝韵味

厦门以沙茶面的浓香、姜母鸭的醇厚、海蛎煎的鲜香勾勒南洋风情与海岛鲜气~

泉州则带着宋元味觉遗产，宋元海丝宴的雅致与牛肉羹、润饼卷、烧肉粽的古早味交织，面线糊配醋肉更是地道清晨滋味~

漳州融合多元风味，卤面的鲜甜、四果汤的清爽、豆花粉丝的温润直击味蕾，现炸五香卷与糯叽叽麻糍更添市井暖意~

三地风味各有千秋，却共同演绎着闽南美食的鲜活滋味。

| 出行线路 |

2026年味海丝闽南亲子游（厦樟泉）  

| 出行方式 |

武汉出发，高铁+当地豪华空调大巴

| 招募对象 |

5岁以上儿童亲子家庭

10组家庭左右｜精品团

| 出行费用|

2月04日-2月09日（寒假期）

2月17日-2月22日（春节期）  

寒假期：成人占床3980元/人

大小同价，不占床减900元/人

春节期：成人占床4580元/人

大小同价，不占床减1500元/人

15人成团，满20人武汉起止亲子领队服务

（12月31日之前报名可享早鸟价每家立减200元）

| 费用包含|

1、享当地豪华大巴车， 一人一座

2、住宿：厦门翔鹭国际大酒店2晚（或同级）+漳州明发温德姆至尊豪廷酒店2晚（或同级）+石狮明昇铂尔曼酒店1晚（或同级）

3、行程中景区门票+体验活动费用

4、用餐：五早六正（含漳州客家菜、土楼长桌宴、泉州姜母鸭、泉州闽南菜等特色餐食）

不占床位儿童全程不含早餐，需酒店餐厅自行购买

5、课程及全程亲子领队、当地非遗项目和研学老师课程服务费和梧林村跟拍摄影费

6、保险：含旅游意外险、旅行社责任险

7、综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

| 费用不包含|

◎武汉至厦门去程的火车票

 泉州至武汉回程的火车票

如需代订往返火车票，可参考以下车次代订（包括但不限于以下车次），为保证行程顺利出行，具体以实际出票车次为准。

春节期间如代订火车票，不保证座位号及车厢，会产生一定的手续费，手续费30-50元不等，我们会据实收取，6岁以下儿童不占座可不出票，车票金额以实际产生为准。

 去程武汉到厦门车次参考

 回程泉州到武汉车次参考

◎单房差自理；不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目；

◎因不可抗力因素引起的其他消费；

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。

往期泉州平潭亲子营好评

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

2、寒假春节旺季，需提前打款控房控车，报名一经确认成功，不得更改或取消。特殊原因需要取消参考以下退改规则，如不能参加活动，按下列标准支付旅游损失费：

出发前15天取消，全额退款；

出发前7-14天取消，退报名费的百分之七十

出发前4-6天取消，退报名费的百分之五十；

出发前3天取消，退报名费的百分之三十；

活动当天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分只要取消，不论几日都不予退除，包括提前代订的动车票、提前打的房费和车费等。

由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。

| 注意事项 |

1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明），超过65岁以上老人报名，需要签订免责声明。

2、所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制，组织方有权调整部分课程内容。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由团员承担。

5、在活动期间所拍摄的影像资料，我们拥有所有权和使用权，我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广，如果介意请提前告知我们。

6、因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。7、本活动为自愿参加，活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！

本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除。

（END）

我们走多久，靠的不是双脚，而是志向。鸿鹄志在苍宇，燕雀心系檐下。

我们能登多高，靠的不是身躯，而是意志，强者越挫越勇，弱者逢败弥伤。

联系我们

微微老师：13277036369（微信同号）

客服：19907126011（微信同号）

扫码添加客服

地址：武汉理工大学（街道口未来城旁）

关于赛珈

创始人

INTRODUCE

微微

中小学在编教师11年，潜心钻研青少年儿童心理学，主创夏令营10年。

推崇“润物细无声”的教育方式，所有策划、甄选的活动，皆富有教育意义。

赛珈致力于校外移动课堂建设，以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨，践行没有围墙的教育，通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动，补充当下教育空白。10年来，数千场活动惠及数万人次，未来将不断提升品质，带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观！

夏令营回顾

厉兵秣马 厚积薄发——绿营总第22期精彩回顾（后附营员评价）

战高温，撒汗水！难忘八天七夜磨练之旅！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2月4~9日、2月17~22日 两期可选，适合5岁以上亲子参加


文章编号: 943e53bdfdef0b405da4d0dbbf96cae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (他山之石| 一张门票撬动多少消费？解码十五运会粤港澳大湾区赛事经济→) 2025-11-26 河北体育产业   河北体育产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDY3OTY2Mw==&mid=2247561704&idx=3&sn=25d0fa5c6a784f250e8041b80ae01ec6




这个秋天，“抢不到”成为了大湾区新的关键词。

伴随着第十五届全国运动会（以下简称“全运会”）和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的举办，先是热情的观众为抢门票一度挤爆在线售票平台，再是全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借“萌力”在社交平台出圈，引发大批市民游客早起排长队，抢购全运会IP周边商品。

赛场上，运动员们争金夺银；赛场外，流动的消费悄然蓬勃活力。据公开数据，本届全运会可售门票预计超过500万张，规模远超往届，500万流动中的市民游客让文商旅体消费从场馆迅速蔓延至街头巷尾，为大湾区赛事经济按下“加速键”。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”IP成功破圈。南方日报记者 朱洪波 刘越亚 摄

一张票根

带动赛事消费全链条

11月17日下午，持全运会门票的程女士来到广州塔西售票厅，向工作人员询问针对观赛游客的门票优惠。为了观看全运会的田径链球比赛，程女士专程从江西来到广州。“我已经‘打卡’了北京路、东山口、中山纪念堂。”她兴致勃勃地说，还想要去广州其他城市地标走走。

500万张门票，带来的是无数像程女士这样流入湾区的客源，他们产生的“吃”“住”“行”“游”“购”“娱”等旺盛的需求，为区域经济大量赋能。美团旅行数据显示，全运会期间，前往广州、深圳、珠海等赛事主要承办城市的机票预订量同比增长26%，其中广州、深圳机票预订增速尤为显著，分别增长28.8%和18.4%。

餐饮、酒旅行业也崭露新的生机。同程旅行数据显示，男子400米自由泳决赛期间，深圳大运中心周边5公里范围内的部分酒店热门房型已经售罄；乒乓球男子和女子单打1/16决赛期间，酒店预订热度同比增长超过52%。途家数据显示，11月9日至21日全运会举办期间，广州、深圳、汕头、珠海、佛山等地民宿预订高涨，其中汕头预订量同比增幅超30%。去哪儿数据则显示，闭幕式举办地深圳市酒店订单量同比增长近20%，其中拥有大运中心体育馆的龙岗赛区成为全市预订量最高的商圈，预订量较去年同期或增1.25倍。

全运会的赛事热度不仅在赛场上，还在场外。在韶关，全运会与“两赛一展”户外运动季叠加，让丹霞山周边民宿、农家乐迎来客流高峰。“每年一到赛事季，咨询就没断过，本周末的房间早在徒步赛啔动半个月就订满了！”丹霞山瑶塘新村，民宿主理人李姐对近期店内的忙碌状态感到欣喜，“客人大多是参赛选手，赛后还要拿着高铁票去逛云门山、珠玑古巷，住个两三天才走，赛事期间入住率年年100%。”断石村的农家乐老板张哥也说道：“周末晚餐翻台率比平时翻番，本地腊味、丹霞豆腐成了必点招牌，好多客人说是冲着赛事期间优惠来的，参加完比赛和亲朋好友顺便尝鲜。”

作为滨海城市，汕尾则依托赛事扩容“帆船+咖啡”“冲浪，到汕尾”“冲浪+音乐”及滨海运动营地、水上装备租赁点等消费场景，带动景区门票增长，并吸引了一批高端酒店落地。相关信息显示，“体育+文旅”融合已让游客停留时长从1.5天延长至2.2天，夜间消费占比达60%，赛事期间片区酒店入住率超95%。

一张门票

“解锁”各大城市景点

当游客购买了全运会赛事门票，它的价值并不会随着比赛一同落下帷幕，而是可以广泛延伸至赛场之外——据悉，广东省内约300家景区在全运会期间为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利。深圳等地也纷纷开设接驳巴士，串联观赛场馆与文旅景点，这些举措成功将游客引导至各大旅游目的地，进一步活化文旅消费。

“为了领景区优惠，我专门把纸质票打印出来了。”啔程前，程女士提前了解到了广州多个景区对全运会观众发放优惠的消息，这也成为她选取目的地的一个主要考量。接下来几天内，她的下一个目的地是广州动物园，因为赛事观众可以免票入园。

而在广州动物园，除了对观赛游客免票外，园区每天还通过微信公众号向公众发放100个免费预约名额，周末名额通常“秒空”。刚从外地来广州工作不久的唐女士通过社交平台得知了这一活动，经过多次尝试终于抢到名额，约了朋友一起前来游览。

这段时间，广州动物园也作为分会场之一承办了中国文创大会，来自国内其他省市的动物文创在此限时汇聚售卖，琳琅满目，许多游客戏称自己“20块钱进、300块钱出”，唐女士的朋友便在园区购买了100多元的周边商品——游客被吸引进园后，产生零售、餐饮等关联消费，这也为景区带来了结构更多元、更加成熟的盈利模式。

广州的“城市名片”广州塔，国家5A级景区白云山……各大知名旅游景区度假区借势推出全运会相关优惠与活动。广州塔推出4款可6折起购买的全运会联票，相关负责人向南方日报记者介绍道，在全运会与秋假的带动下，11月6日至16日期间，广州塔门票销量同比增长约14%。

白云山景区则组织了漫跑挑战赛、定向越野等，带动市民参与运动，响应全运会激情，相关负责人告诉记者：“白云山景区每天发放免费门票，包括500张进山门票，云台花园、云溪植物园、云萝植物园各100张。其中，白云山进山门票周末预约量95%以上，平时预约量约60%—80%；云萝植物园、云溪植物园、云台花园，周末大部分时间1分钟内抢光，平时预约量平均70%以上。”

除上述景点外，广州市宝墨园、帽峰山森林公园景区、陈家祠旅游景区等一系列知名景点在12月20日前为赛事游客开放首道免票优惠，另有长隆旅游度假区、岭南印象园旅游景区、南沙滨海湿地景区等景点为赛事游客提供不同程度的门票折扣。

放眼全省，对赛事游客开放优惠的景区名单涵盖深圳市华侨城旅游度假区、肇庆市星湖旅游景区、江门市开平碉楼文化旅游区、河源市万绿湖风景区等多个国家5A级“重磅”选手，来粤游客在观赛前后，无论是要游山玩水、亲近自然，还是想感受岭南特色建筑、收获文博体验，都能凭一张全运会入场券轻松“薅”到“羊毛”。据统计，一位游客如果单人成行，持全运会观赛票在省内相关5A级景点通览一遍，累计可以省下约800元门票钱。

吉祥物破圈

成新消费“顶流”

伴随着全运会的进行，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”因其在赛场上的可爱表现而热度攀升，吸引大量网友参与二创传播，并因其一开始被误认成鸡而获得了一个亲切的昵称——“大湾鸡”。小红书上“大湾鸡”相关话题浏览量已破亿，关于其文创商品的讨论也已接近千万。

和岭南特色醒狮文化相结合的“三国醒狮萌团盲盒”是最受欢迎的一款周边，在线上官方渠道早已显示售罄，许多爱好者转向线下渠道，开始在销售点外排起长队。11月17日，有网友晒出广州正佳广场官方特许商品零售店外人山人海的照片：“今早9点半去排号已经300+了。”

在粤港澳三地，“大湾鸡”成为新的地标，寻觅其踪影也成为市民游客们乐此不疲的新游戏。“我相信不止我一个刷到啔德的可爱‘大湾鸡’然后决定去打卡！”日前，有小红书网友发帖展示香港啔德体育园，照片里，它已经被改造成一座全运会吉祥物的“痛园”，布满各种形态的“喜洋洋”“乐融融”雕塑；而沿着寻找和集齐它们的路线，会路过售卖全运会纪念品的零售馆，将游客的热情精准转化为消费动能。

2022年北京冬奥会的“冰墩墩”“雪容融”是体育赛事吉祥物传播破圈的典范，在2022年一年，其总销售量便超过了550万只，而“大湾鸡之父”刘平云也是当初“冰墩墩”的设计总执行。吉祥物走进国民心中，让赛事以更接地气的方式掀起关注度，更带来了有效的消费增长。据了解，本届全运会已开发特许商品2800多款，截至11月15日，销售额已达6.8亿元，印证着“大赛限定”和“情感连接”双重加持下的巨大吸金潜力。

“大湾鸡”不仅带来一“鸡”难求的盛况，还为消费市场发挥着引流作用。在广州市最繁华地段之一——北京路步行街，街道中间显眼位置的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店吸引了无数过客驻足，许多人拿出手机对店面外墙体富有设计感的广州地标和特产地图拍照打卡，店里更是人头攒动。店内除了各类“喜洋洋”“乐融融”周边产品外，还设置专门区域展销各类农副产品，将吉祥物吸引的消费者化为助力乡村振兴的潜在客源。

在云浮体育公园外设立的“十五运特许商品及云浮优品展销区”，则是观众入场观看曲棍球比赛前的第一站。曲棍球主赛场比赛日前后，云浮将“体育公园—商圈—酒店”之间的消费动线设计得高度紧密，展销区不仅有赛事吉祥物、纪念品供爱好者购买收藏，也汇聚了云浮特色的石材工艺品、名优特产，为观众和游客提供更多渠道了解和购买“云浮好物”。

此外，本届全运会的吉祥物IP商品还借助技术手段，在“喜洋洋”“乐融融”本身的形象之外赋予了其更充沛的“情绪价值”。据悉，周边产品中的一款AI智能互动吉祥物能为用户传递全运会各类赛事信息，普及全运会的历史背景、文化内涵，还能在日常生活中与用户对话交流，给予情感陪伴，受到许多吉祥物粉丝的欢迎，首批上线即迅速售罄。

从核心的观赛消费，到火爆的IP收藏，再到延伸的文旅体验，全运会如同一股强劲的浪潮，全面撬动了大湾区的流动消费。分析人士指出，全运会在粤港澳大湾区举办，不仅加速体育赛事与城市发展深度融合，更为推动产业升级与区域协同发展提供了宝贵的“试验场”，为粤港澳大湾区发展注入新的动力。

来源：南方日报

免责声明：文章及图片均来源于网络，本平台致力于尊重原创，版权归著作权人或机构所有，如有侵权请联系小编及时删除。

河北体育产业

Hebei Sports Industry

主办单位：河北省体育局

投稿邮箱：hbtycyxh@163.com


文章编号: cb54158e2b5116043af559634289c026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【花样广西】12月18日-30日程阳八寨/双龙沟/中渡古镇/百里柳江/青秀山/布透温泉/十万大山13天纯玩活动) 2025-11-26 嗨途户外旅行   嗨途户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIzNDkxMw==&mid=2652224613&idx=2&sn=bd07defd32879451b51af15867a49d21






【花样广西】12月18日-30日程阳八寨/双龙沟/中渡古镇/百里柳江/青秀山/布透温泉/十万大山/东兴口岸/京族风景名胜区/三娘湾/涠洲岛/北海老街/北海银滩/五彩田园/黄姚古镇/神剑石林/状元村/长沙坡子街/明显陵/莫愁村/紫鹊界/万佛山/13天纯玩活动 

   广西、人们只知道桂林山水甲天下，却不知道在这个被上天给予无限风景的地方，每一处都藏匿着不为世人熟知的美景天堂！ 

      有许多你不曾听说过的小众美景~有许多养在深闺的小城，潇洒幽静，青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境 

推荐理由

一、广西最美丽的季节，气候宜人，满目苍翠、壮美非凡！ 

 二、精选优质代卧车，前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团，边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务！ 

三、行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜！ 

秒懂行程 

第一天: 家-住宿荆门 

第二天: 荆门-紫鹊界-住宿附近 

第三天: 万佛山-程阳八寨住宿融水 

第四天 双龙沟-中渡古镇住宿柳州 

第五天：柳州-百里柳江-住宿南宁自由活动（推荐人民公园-南湖公园） 

第六天： 青秀山--布透温泉-住宿上思县 

第七天： 十万大山森林公园-东兴口岸-住宿东兴 

第八天：东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

第九天： 涠洲岛-北海老街-住宿北海 

第十天 ：北海银滩-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚 

第十一天： 黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住宿长沙 

第十二天：长沙-明显陵-莫愁村住宿钟祥 

第十三天：钟祥-家 

【活动费用】 

代卧:   3380 /人    

（烟台青岛日照地区增加费用200） 

（儿童不占床位退房差） 

【费用包含】 

1、全程代卧大巴 

2、12晚商务酒店住宿 

3、酒店含部分早餐 

4、旅游责任险，意外险 

【温馨提示】 

1、拼房不成功的需要补单房差一晚70元；

2、中途特殊原因退团的，只退未产生的房。 

门票自理 

下面是您行程中提到的部分景点 

1. 紫鹊界梯田门票63 

2. 程阳八寨：门票+表演+观光车120 

3. 万佛山120 

4. 青秀山（南宁）：约20元/人 

5. 园博园（南宁）：约60元/人 

6.布透温泉（东兴）：78元/人（自带拖鞋泳衣） 

7.十万大山森林公园：35元/人 

8.三娘湾金滩（北海）：约50元/人 

9.涠洲岛：约98元/人（门票）+ 船票（单程150元/人） 

10.黄姚古镇：88起元/人 

11.神剑石林（黄姚）：约60元/人 

**注意事项**： 

- 以上价格为参考价，具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。 

- 部分景点可能会有联票或套票团队票 

景点 

点 

行程介绍 

01 

Spring 

第一天： 家-荆门 

从山东出发，一路欢歌笑语到达武汉。 

抵达荆门后，自由活动，适应环境。 

02 

Spring 

第二天:荆门-紫鹊界-住宿附近 

【紫鹊界梯田景区】，位于中国湖南省娄底市新化县水车镇，是全球重要农业文化遗产、世界灌溉工程遗产，国家AAAA旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然与文化双遗产、国家水利风景名胜区。紫鹊界梯田自2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一，是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融化揉合的历史文化遗存，其独特的耕作方式和利用山泉天然的灌溉系统同样在稻作文化中亦很独特。 

主要看点【正龙民居】，【紫鹊界梯田】【月牙山】和【瑶人冲】等景点。 

03 

Spring 

万佛山-程阳八寨-住宿融水 

万佛山丹霞地貌区位于湘、桂、黔三省区交界处的湖南怀化市通道侗族自治县万佛山镇太平岩村，距离县城双江20公里，包括7个景区，面积100．83平方公里。距县城20公里，海拔597.9米，是全国最大的丹霞峰林地貌之一。万佛山的来历，流行两种说法：一说万佛山四周有林立般的大大小小石山环绕着，有如万佛朝圣，故名万佛山；二说在万佛山的石岩上，侵蚀、风化，致使崖身演化出各具神情的“佛面”，万佛山因此得名。 

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。 

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。 

程阳八寨 

04 

第四天 

双龙沟-中渡古镇-住宿柳州 

双龙沟位于融水苗族自治县天山北坡沟谷带，北距沙湾县城约75公里，是一处以原始深山野林探险为特色的旅游胜地！ 

中渡古镇位于广西壮族自治区柳州市鹿寨县西北约26公里处，是鹿寨文明的发源地。古镇始建于孙甘露元年（公元265年），距今已有近2000年的历史，素有“四十八弄的明珠”之称。历史上，中渡古镇因喀斯特地形的险峻幽奇而成为兵家必争之地，同时依托洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势，成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇。 

中渡古镇整个群落一律青砖灰瓦、木质构架，古朴典雅。 

05 

第五天 

柳州-百里柳江-住南宁自由 

活动（推荐人民公园-南湖公园） 

百里柳江是柳州的母亲河，发源于贵州省独山县纳九十九潭，河流全长逾千里，其中环绕柳州市区（露塘至洛维）就长达 74 公里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观，沿江两岸青山环立，竹柳千行，河床中卵石夹沙，白石齿齿，水体清澈，江面浩荡。 

06 

第六天 

青秀山--布透温泉-住上思县 

青秀山 

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。 

1 

2 

布透温泉景区 

地理位置：布透温泉坐落在广西防城港市上思县，距离县城约 5 公里，位于十万大山之中，地处幽谷，三面环山，交通便利。 

泉水特点：水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质，接近国家矿泉水标准，是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上，水温常年保持在 38℃-42℃之间，含硫量为 1.5 毫克 / 升，水质中性温和，其碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉。 

07 

第七天 

十万大山森林公园-东兴口岸-住东兴 

十万大山森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。 

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。 

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号，处于北仑河与越南哥龙河交汇处，是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。 

与越南芒街仅一桥之隔，站在口岸边，不出国门便可近距离感受越南风情，欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑，该碑高 1.7 米，宽不过 0.7 米，厚 0.4 米，是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立，具有重大的历史意义。 

08 

第八天 

东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

景点 防城港金滩 

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地，京族有着独特的文化和传统，如京族的服饰朴素美观，独具风格，主要节日 “唱哈节” 时，男女老少会穿着盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行 “唱哈” 活动，祈保生产丰收，人旺。 

三娘湾景区是国家 AAAA 级景区， 

三娘湾是 “中华白海豚的故乡”，海域内栖息着约二百头中华白海豚，它们成群结队在海域觅食、漫游，游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚，专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群动物 三娘湾中华白海豚 

三娘石：渔村西边有三块大石平排耸立，传说是三个姑娘的化身，是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征，历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献，常年香火不断。 

景点 三娘湾三娘石 

伏波庙：位于三娘湾渔村西面约 3 公里处，始建于东汉年间，是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的，整座庙宇有很高的文化品位，内有 44 座雕像。 

09 

第九天 

 涠洲岛-北海老街-住北海 

游览涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月，获评中国最美十大海岛之一。 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

10 

第十天 

北海银滩-五彩田园-黄姚古镇-住宿黄姚 

个休闲的早上，起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。 

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区，是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区，以 “两区同建（即园区与社区同步建设）、全域 5A（整个园区为 5A 景区）、国际慢城（节奏慢、心情慢、脚步慢）” 为理念，致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩13。 

五彩田园 

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇 

11 

第十一天 

黄姚古镇-神剑石林-状元村- 

长沙坡子街-住长沙 

神剑石林 

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇，是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠，石头呈青褐色，形状奇特，宛如神剑般直指青天，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善，有多条路径可以上山，山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道，走在上面可以体验到别样的惊险与刺激，从不同角度欣赏石林的壮美景色。 

秀水状元村 

历史渊源：秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇，始建于唐开元十三年（713 年），距今已有 1300 多年历史。唐时，浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住，取村名为 “秀峰”，后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来，村里共出了 1 个状元、26 个进士，集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体，故又名 “秀水状元村”34。 

文化景观：村内有众多历史悠久的古迹古建，如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等，享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称4。 

长沙坡子街，拥有1200多年的悠久历史，是一条名副其实的千年老街，同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后，坡子街毁于一旦，由此逐渐沉寂。 

新建的坡子街于2005年10月1日正式开街，东起黄兴南路，西至湘江大道，全长640米。 

两厢建设范围180亩，将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。 

12 

第十二天 

长沙-明显陵-莫愁村-住宿钟祥 

莫愁村，因楚国歌舞艺术家莫愁女生长于此而得名。千百年来，围绕莫愁村、莫愁女，以及“阳春白雪”和阳春台、白雪楼等传诵着许多动人故事、为历代文人墨客所倾慕寻访。 

莫愁村位于湖北省钟祥市明显陵世界文化遗产和莫愁湖国家级湿地公园之间 ，属于明显陵文化旅游景区内景点。 

1 

2 

3 

显陵又称明显陵，位于湖北省荆门市钟祥市城东北7.5千米的纯德山明显陵占地面积达183.15公顷，其中陵寝部分占地52公顷，始建于明正德十四年（1519年），是国家AAAAA级旅游景区 [42]—明显陵文化旅游景区的核心区域，也是世界文化遗产——明清皇家陵寝的重要组成部分。显陵是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿献皇帝朱佑杬（明睿宗兴献王）、母亲慈孝献皇后（章圣皇太后）的合葬陵寝。显陵由兴献王墓改造而来，历时47年建成，是中国中南地区唯一的明代帝陵和最大的明代单体帝王陵。 

1988年1月13日，显陵被中华人民共和国国务院列为第三批全国重点文物保护单位。 

13 

第十三天 

钟祥-家

回到温馨的家 

END 

  【注意事项】 

          1、身份证、口罩必带，绿码必备 

2、各种证件比如：现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等证件

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责；

4、以上行程仅供参考，实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，等客观条件的影响而产生的变化，而至活动取消，我社不承担任何违约责任。

5、所有旅游线路在游览过程中，可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。

6、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排； 

7、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队合作精神.

8、尊重所去地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低；

9、注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点 




文章编号: 9cb50a9821d92926ee1054d69a4cd2fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (厦门文昌鱼自然保护区，保护国家二级保护动物文昌鱼及其栖息环境) 2025-11-26 厦门所见所闻   厦门所见所闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247513325&idx=1&sn=e1976ececf5f9c36730f351788b4fcd4






在厦门环岛路的碧海金沙之间，潜藏着一群身长不足7厘米的古老生灵——文昌鱼。 

它们并非真正的鱼类，而是连接无脊椎与脊椎动物的“活化石”，承载着达尔文口中“揭示脊椎动物起源的钥匙”。 

这片看似寻常的黄厝海域，正是中国首个文昌鱼自然保护区的核心地带，守护着跨越5亿年时光的生命史诗。 

  一、沙海中的生命奇迹：文昌鱼的演化密码 

文昌鱼形如透明柳叶，半截埋于沙中，以滤食浮游生物维系生命。 

其身体结构保留了远古特征：无眼无耳无鼻，无鳞无鳍，却拥有脊索动物的雏形神经管与鳃裂。 

这种原始性使其成为动物进化研究的“黄金标本”——它见证了寒武纪生命大爆发后脊椎动物的诞生，也定格了生命从海洋向陆地进化的关键瞬间。 

在厦门黄厝海区，沙质底栖环境中每平方米曾栖息超千尾文昌鱼，半透明的身躯在潮汐间若隐若现，织就一片“沙中星河”。 

附图1 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

  二、危机与守护：保护区的诞生之路 

上世纪80年代，文昌鱼因过度采捕与栖息地破坏濒临灭绝。 

刘五店传统渔场资源枯竭，筑堤围垦更让沙质海岸支离破碎。 

1991年，厦门市政府紧急划设全国首个文昌鱼市级保护区，将黄厝、南线至十八线四大海域纳入防护网。 

2000年，国务院将其与中华白海豚、白鹭保护区整合升级，形成7588公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，文昌鱼专属保护区达1871公顷。 

从此，这片海域成为“沙中活化石”的方舟。 

附图2 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区及外围保护地带（文昌鱼） 

  三、生死博弈：现代威胁与科学救援 

尽管受法律庇护，文昌鱼仍面临三重危机： 

栖息地蚕食： 

非法采砂、填海工程吞噬沙质海床，2023年核心区资源量较历史峰值锐减90%； 

赶海之殇： 

退潮时上万游客涌入黄厝沙滩“犁地式”挖蛤，沙层遭翻搅破坏，文昌鱼裸露死亡； 

生态链断裂： 

陆源污染导致水体富营养化，伴生物种短竹蛏、长吻沙蚕数量骤减，打破底栖生态平衡。 

为逆转危机，科学家展开“生命再造计划”： 

人工繁育突破： 

2005年攻克全人工繁殖技术，年均增殖放流40万尾，补充野外种群； 

智慧监测网： 

2021年啔用73个AI摄像头实时追踪栖息地动态，联动海陆空巡逻； 

沙床修复工程： 

移植粗砂砾重建海底基质，模拟自然潮汐流场，恢复滤食环境。 

  四、共生之道：从物种保护到生态觉醒 

文昌鱼保护的价值远超科研范畴： 

生态工程师： 

其滤食行为净化水质，潜沙习性疏松沉积物，为底栖生物打造宜居家园； 

法治里程碑： 

1997年《厦门市文昌鱼保护规定》开创物种专项立法先河，划定禁渔区、限制船速，罚则最高达捕捞物价值的10倍； 

公民行动场： 

保护区事务中心常年驻守黄厝海滩，向游客发放传单、现场科普，将“赶海大军”转化为守护者。 

今日的黄厝沙滩，警示牌与宣传栏沿路林立，橙黄色保护区界标在阳光下熠熠生辉。 

当执法队员没收挖蛤铁铲时，当小学生观测站记录潮汐数据时，当增殖放流的鱼苗融入沙海时——五亿年生命火种，终在现代文明的托举中重燃希望。 

  结语：沙与海的永恒契约 

厦门文昌鱼保护区，是人与自然重订契约的沙海疆界。 

它教会我们：真正的文明不在于征服自然，而在于谦卑守护那些沉默的演化见证者。 

当退潮的月光再次洒向黄厝沙滩，沙粒之下，半透明的脊索轻轻颤动——那是生命长河奔流不息的回响，也是厦门留给未来的永恒诺言。 

沙海藏春秋，七厘米身躯铭刻五亿年沧桑； 

潮汐作纸笔，一方保护区写就万物共生章。 




文章编号: f36f8c4873e8c1a39a265a21dc955834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (初心不改，智汇海豚耕耘不辍) 2025-11-25 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247485105&idx=1&sn=ff03a7c48e77261bb6c948237fafb807






初心不改 

智汇海豚耕耘不辍 

当湛江市中华白海豚协会将"优秀海洋科普助力单位"的奖牌递到我们手中时，台下响起的掌声让我们心潮澎湃。这份荣誉，不仅是对我们三年来努力的肯定，更承载着社会各界对青年一代参与海洋保护的期待。 

01 

从初心到行动：我们的成长之路 

智汇海豚团队合照 

当了解到中华白海豚这一珍贵物种正面临生存危机时，一种深深的不安与责任感在我们心中萌发。正是这份对海洋生灵命运的担忧，促使广东海洋大学里一群心怀热忱的青年走到一起，智汇海豚团队由此诞生——不是一时兴起，而是为了一份沉甸甸的守护使命。 

02 

三年来，我们一步步成长 

左右滑动查看更多 

智汇海豚团队深入课堂 

三年来，我们不断探索科普的新边界——手持自主开发的科普教具，运用VR技术打造沉浸式海洋体验，设计寓教于乐的线上游戏小程序，让科普课堂突破时空限制。当孩子们通过VR眼镜"潜入"海底观察白海豚的游弋姿态，在游戏中解锁海洋生态知识，那些此起彼伏的惊叹声让我们看到：创新的火种正在年轻一代心中燃起；当孩子们从好奇地触摸白海豚模型到能准确说出"中华白海豚通过回声定位觅食"时，那些闪亮的眼睛让我们看见科普的星火正在点燃。 

而真正让我们将知识转化为力量的，是亲身参与协会组织的白海豚救助行动。在专业人员带领下，我们首次近距离观察受伤白海豚的救治过程，学习清创消毒、体征监测等实操技能。当见证康复的白海豚的那一刻，课本上的保护理念终于化作指尖触碰过的温度。这段从课堂宣讲到生命救援的独特经历，让我们深刻体会到——真正的守护，既需要播种希望的耐心，更需要敢于行动的勇气。 

智汇海豚团队参与白海豚救助 

03 

荣誉背后的责任与思考 

左右滑动查看更多 

获奖照片 

获得"优秀海洋科普助力单位"的称号，我们既感到自豪，也深知肩上的责任更重了。这份荣誉属于每一位曾经为团队付出过的成员。 

让我们特别感动的是，在协会的周年庆典上，我们的工作得到了如此充分的肯定。这不仅是对过去的总结，更是对未来的一种期许。 

不忘初心，方得始终。三年来，我们见证了湛江海洋保护力量的不断壮大，也见证了自己从青涩到成熟的蜕变。这份荣誉将激励我们继续前行： 

我们将继续深化校园科普，让更多的孩子了解海洋、热爱海洋； 

我们将不断创新科普形式，用年轻人喜闻乐见的方式传播保护理念； 

我们将加强与协会的合作，为白海豚保护贡献更多青春智慧。 

蔚蓝海洋，青春守护。智汇海豚团队将永远铭记初心，用行动践行当代青年的环保担当——因为守护这片海，就是守护我们共同的未来。 

湛江市中华白海协会推文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/p5my1CYcDEKIFfXkLOpeuw(复制链接前往搜索) 

智汇海豚团队，我们一直在努力！ 

【END】 

文字|王雨潇 

排版|王雨潇 

审核|冯少金、陈小瀚 




文章编号: 43cf51874ef0145f90732d267615b3f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (“乐游广东”系列文旅地图发布！) 2025-11-25 珠江新闻   珠江新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI0NzgyOQ==&mid=2649013906&idx=1&sn=8aac2b9055ff2b66bb27ea189bbe9644






今日（11月25日），“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会在广州召开。新闻发布会介绍了广东省有关各级博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地和植物园信息及相关服务功能等情况。 

从2025年11月起至2026年3月底，省委、省政府在全省部署开展“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，集中推出了四大活动、五大品牌、六大优惠，系统构建“看全运、迎峰会、游广东、品美食、赏美景、购优品”的沉浸式全景式体验，更好满足人民群众个性化、多样化、品质化的文旅消费需求。“乐游广东”系列文旅地图的上线，正是该消费季的一项重要举措。 

首批上线7大板块文旅和自然资源地图 

一键解锁岭南精彩 

“乐游广东”系列文旅地图系统整合了文化旅游和自然景观方面的优质资源，依托高德公司的技术平台和广泛的用户基础，实现“资源可视、服务可享、优惠可领”。首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、植物园、自然保护地等7个板块的文旅和自然资源地图，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”，让市民和游客“一键解锁岭南精彩”。市民游客朋友可以在高德地图应用程序搜索框中输入“乐游广东”或者“广东文旅地图”，也可以扫描宣传海报中二维码，均可一键直达专属页面。 

广东省人民政府副秘书长刘华伟介绍，“乐游广东” 系列地图以“文旅 + 林业”双轮驱动，创新构建跨部门协同联动机制，系统性整合全省七大类核心资源——涵盖公共图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化场馆，5A、4A级重点旅游景区，国家级、省级自然保护地及特色植物园，形成分类科学、标注清晰、指引精准的资源矩阵。在此基础上，地图深度融合智能推荐、线路规划、互动分享等数字化功能，推动孤立的“资源点”转化为联动的“体验线”，形成生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品，为市民游客提供更加丰富的消费选择。 

“乐游广东”系列地图借助高德地图的流量优势与技术沉淀，运用大数据、AI智能等先进技术，实现旅游服务模式从“人找服务”向“服务找人”的升级，有效提升服务获取的便捷性与精准度。整合优质商户资源与多元产品体系，以文旅场景为核心，延伸至餐饮、住宿、交通、购物、娱乐等配套服务，实现“一站式”出行体验。同时，推动政府惠民政策与平台出行补贴、商户促销活动有机衔接，让广大市民和游客享受更实惠、更便捷、更优质的服务。 

整合广东21地市优质资源 

文旅亮点可感、可及、可享 

“此次联合打造‘乐游广东’系列文旅地图，我们精心筛选整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆以及旅游景区等五大类优质资源，首批推动相关信息点‘上图入库’，精准展示文旅场所核心信息，可视化呈现区位分布，分级分类分区域构建动态更新的智慧地图。”广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，“乐游广东”系列文旅地图的核心价值在于打破资源壁垒、实现精准化整合与场景化呈现，系统梳理全省文旅资源要素，同时深度结合“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动特色，让文旅亮点可感、可及、可享。 

在博物馆方面，地图整合了61家二级以上博物馆精华资源，提供热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。游客来到博物馆，既可以观赏高品质文博展览，体验国家级非遗民俗，又能参与“醒狮研学”“考古研学营”等特色活动，还可以选购精美文创产品，实现从“线下观展”到“把文化带回家”的一站式深度体验。 

在图书馆方面，地图收录了93家国家一级图书馆，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取。在场馆内，游客可深度参与消费季期间的各类专题阅读活动、名家讲堂、图文展览等，在书香中感受岭南文化的深厚底蕴，体验大湾区的时代脉动。 

在文化馆方面，地图上线93家一级重点场馆，推荐热门活动、公益培训等资讯。游客可以在“非遗大师工作坊”体验蔡李佛拳、英歌舞、端砚制作等传统技艺；参与“非遗馆过寒假”“非遗小记者”等亲子研学项目。节假日期间，场馆将推出戏曲、音乐、话剧、歌舞剧、音乐剧、亲子剧等文艺演出，持续丰富市民游客文化生活。 

在美术馆方面，地图汇聚24家国有重点美术馆核心资源，市民游客可一键查询开馆时间、最新展览和观展指南。为满足艺术爱好者的深度需求，部分美术馆特别推出“策展人导览”“艺术家访谈”等专题内容，同步开放数字展厅，举办岭南名家讲堂、精品画展等系列活动，推动高雅艺术融入生活、惠及大众，实现美育成果全民共享。 

在旅游景区方面，地图汇集100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题公园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。通过地图，游客可直观了解全省优质景区的分布与特色信息，轻松定制个性化旅程，实现旅游资源一站式获取与便捷高效游览。 

广东自然资源丰富 

推介30个自然保护地和20个植物园 

为什么要在“乐游广东”地图推介30个自然保护地和20个植物园？广东省林业局副局长吴晓谋表示，广东生物多样性丰富，是全国第一个自然保护区的诞生地，也是第一个自然保护区建设示范省，还是全国第一个同时创建国家公园和国家植物园的“双园之省”。“刚结束的全运会的吉祥物原型是珠江口的中华白海豚，在惠东风景如画的双月湾，有中国唯一的海龟国家级保护区，韶关曲江有中国最大的鳄蜥分布地，深圳福田有‘鸟中大熊猫”黑脸琵鹭’，都是难得一见的保护动物。在华南国家植物园、深圳仙湖植物园可以看到上万种热带、亚热带植物。岭南的生物基因库，已从专业保护走向全民共享。” 

吴晓谋表示，广东生态景观独特，广东地处热带与亚热带的交汇处，自然保护地内有丰富的自然景观。从粤北的原始森林和丹霞奇观，到连南万山朝王喀斯特地貌，再到饶平青岚国家地质公园花岗岩地貌，可以领略大自然的鬼斧神工。“从城央湿地深圳华侨城湿地公园、东莞华阳湖湿地公园，到滨海湿地横琴国家湿地公园、中山翠亨国家湿地公园，小鸟和人类越来越亲密共处，互不干扰。广州白云山、佛山西樵山、肇庆七星岩，自然保护地又记录着南粤大地的历史与文化。我们将它们推荐给大家，让大家一起感受人与自然和谐共生，山水与历史交相辉映。” 

此外，广东自然教育很丰富，粤港澳自然教育讲坛、关注森林活动、森林文化周等品牌活动不断拓展。市民游客可以在高德地图通过网上订票进入自然公园和植物园，也可以通过“广东林业”微信公众号的在线预约，免费进入自然保护区和参与自然教育课程。 

来源：南方+ 

编辑：陈   谦 

一审：肖永皓 

二审：梁文彦 

三审：顾   铭 




文章编号: e6d75bf12f0073f8f4b0049b853ae1cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (实小穗花幼儿园【总园】2025学年第一学期“童梦全运、活力绽放”--秋季体育节早操比赛) 2025-11-25 广州市海珠区实小穗花幼儿园   广州市海珠区实小穗花幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYxMjgxNw==&mid=2247538984&idx=1&sn=6952b716efc4119f8527e520c246018c






2025学年第一学期 

早操比赛 

广州市海珠区实小穗花幼儿园（总园） 

阳光正好，活力飞扬，承载着全运的激情，我们的幼儿园里不仅有清脆的笑声，更激荡着全运盛会的热血与激情活力与荣光。就在这个十一月，第十五届全国运动会正在粤港澳三地热烈举行，“喜洋洋”“乐融融”这对可爱的白海豚吉祥物，正带着“全民全运，全运惠民”的理念，把运动的快乐传递到千家万户。而在11月21日，我们幼儿园的小健将们也将化身“迷你运动员”，用最昂扬的姿态开啔属于我们的“童梦全运、活力绽放”——秋季体育节早操比赛活动！ 

拉开帷幕 

活力四射 

在主持人刘老师热情饱满的开场致辞中，本次活动正式拉开了帷幕。主持人介绍了本次早操比赛的评委和比赛规则。为现场每一位朝气蓬勃的老师、小朋友加油鼓劲，愿小朋友在比赛中尽情享受运动的乐趣，在奔跑与欢笑间收获满满的健康与快乐。 

班牌闪耀 

口号响亮 

伴随着欢快的运动员进行曲，各班级方阵依次登场，拉开了比赛的序幕。响亮的班级口号、整齐的步伐、精心设计的班牌，成为孩子们集体荣誉感的最初表达。 

小班级 

首先登场的是小班级的“萌系运动员”们。全运赛场上，有初出茅庐就敢挑战的新人；我们的小班宝贝们，也是第一次站上幼儿园的体育赛场。他们就像刚破壳的小鸟，带着满满的勇气和好奇，在老师的呵护下慢慢成长。今天，他们要像“喜洋洋”一样喜气洋洋地登场，用最可爱的动作展现童年的活力。 

精彩瞬间 

精彩瞬间 

精彩瞬间 

中班级 

精彩瞬间 

精彩瞬间 

大班级 

精彩瞬间 

精彩瞬间 

荣耀时刻 

颁奖仪式 

晨光里的律动悄然定格，操场的欢腾余韵悠长。评委们怀揣着对童真的珍视，从动作的规范舒展、精神面貌的昂扬饱满，到队形的灵动变幻，再到师幼间心有灵犀的默契互动，于细节处考量，为每一份精彩精准定格。 

一等奖 

二等奖 

三等奖 

当小小的荣誉递到孩子们手中，稚嫩的脸庞瞬间绽放出耀眼的光芒，喜悦与自豪在眉眼间流转。这份沉甸甸的荣誉，是孩子们挥洒汗水的甜蜜馈赠，是成长路上最珍贵的印记，更是点亮他们未来探索之路的璀璨星光，鼓舞着每一颗童心继续向阳生长！ 

晨光里的早操展示悄然落幕，成长的芬芳却愈发绵长。早操的每一个节拍，不仅强健了幼小的体魄，更在童心深处播下了坚持的种子、合作的暖阳与自信的星光。那些在阳光下挥洒的汗水，终将化作成长路上的雨露，滋养着孩子们向阳而生，绽放出属于自己的璀璨光芒。 

  让我们珍藏这份晨光里的美好，静候下一季的相遇，共赴更多成长的惊喜之约！ 

美育润心  雅正未来 

照片、视频提供：班级老师 

              编辑：冯嘉雯 

              终审：林丽晶 




文章编号: 65d388aec8bd86d795baaf0a7b860276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (《潮阳英歌》 第一名！) 2025-11-25 iLove潮阳   iLove潮阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU0MTU4OQ==&mid=2247589005&idx=7&sn=abe6c14559649d4653975e44fbc953dd






为深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，积极对外展示汕头城市新形象，由市新闻办主办，市侨务局、市港澳事务局、市文联、市侨联、汕头融媒集团等单位协办的“汕头Shine”城市形象宣传系列作品征集评选活动，于7月份啔动，经组织评审，评选出一等奖，二等奖，入选奖若干（见附件）。 

为确保评选工作的公平、公正、公开，现将评选结果向社会公示。如发现入选作品有虚假申报、侵犯他人知识产权或其他争议的，请于公示期内以信函、电话、传真等方式实名反映。 

公示时间：2025年11月18日——11月24日； 

受理单位：中共汕头市委宣传部文艺科； 

联系地址：汕头市海滨路8号市委大楼301室； 

联系电话：0754-88437314； 

邮政编码：515036。 

2025年11月18日 

“汕头Shine” 

城市形象宣传系列作品征集活动评选结果公示名单 

         短视频类作品 

一等奖作品 (共2项) 

《汕头十二时辰》（作者：郑莉淇、张晓丹、陈茂烁） 

《这里很汕头》（作者：黄少锋） 

二等奖作品 (共3项) 

《汕头45年 特区新章 向潮而盛》（作者：黄慕林） 

《你好，汕头》（作者：罗添元） 

《现在泰国还保留着潮汕文化》（作者：淑文） 

入围奖作品 (共26项) 

《“圆”啔金平玩转金平》（作者：金平区文化广电旅游体育局） 

《Welcome to Shantou》（作者：林靖峰、黄彦熙、张苗） 

《百岁寿星》（作者：洪金泓） 

《第23届汕头（澄海）玩博会开幕》（作者：洪金泓） 

《潮文化，正青春》（作者：陈珩） 

《打卡汕头》（作者：余树勋） 

《会飞的海鲜》（作者：余树勋） 

《汕头颜色卡点》（作者：余树勋） 

《鼎沸烟火》（作者：龙湖区融媒体中心） 

《东海岸的日落交响诗》（作者：鄞盼） 

《焰火特区：45载春潮绽鮀城》（作者：鄞盼） 

《航拍·潮起汕头》（作者：洪梓炫） 

《来汕头有千百个理由》（作者：吴茂杰） 

《海滨路东延段夜景》（作者：许少钿） 

《平流雾下的汕头海湾，美哉》（作者：许少钿） 

《汕头欢迎您》（作者：郑文龙、陈璇） 

《用一种新的方式打开汕头》（作者：郑文龙、陈璇） 

《汕头事呢》（作者：李伟） 

《汕头西堤绝美日落》（作者：刘泽汉） 

《舌尖上的乡愁：寻味非遗打冷里的绻绻侨情》（作者：林川淇、许舒桐、陈金燕、金豪） 

《身步槌阵·英歌潮起》（作者：陈婧、郑丹妮、陈玄纯） 

《暑假汕头微旅行》（作者：谢晓敏） 

《踏花赏青·南澳春日限定》（作者：南澳县委宣传部） 

《为什么是汕头》（作者：蔡王轩） 

《夏绿南澳》（作者：管世彪） 

《遇见汕头》（作者：姚庆亮） 

          摄影类作品 

一等奖作品（共2项） 

《汕头烟花夜，家人共团圆》（作者：黄焕然） 

《跃动的潮汕魂》（作者：杨立豪） 

二等奖作品（共3项） 

《巳巳如意  美美至汕》（作者：尤海群） 

《汕头城乡共美的全景长卷》（作者：林佳惠） 

《汕头灯会》（作者：肖俊彦） 

入选奖作品 （共40项） 

《2025年双忠文化节》（作者：黄鸿彬） 

《百载商埠古韵扬》（作者：郑嘉滢） 

《超跑嘉年华》（作者：王静） 

《潮脉2》（作者：陈源） 

《潮脉4》（作者：陈源） 

《从练江航拍看“百千万工程”城乡答卷6》（作者：朱照照） 

《璀璨鮀城，星落人间》（作者：陈兴发） 

《弹屏祝福》（作者：洪金泓） 

《东华村貌》（作者：郑康晓） 

《古村墙绘：岁月里的烟火长卷》（作者：杨立豪） 

《广澳港区》（作者：尤海群） 

《过番纪念码头》（作者：张汉铭） 

《海滨夕照》（作者：韩建平） 

《海上风电》（作者：陈业怀） 

《荷香满园》（作者：黄少钦） 

《红砖映照南澳海》（作者：方瑞荣） 

《激情十五运篮球群众赛》（作者：杨祥琨） 

《金鳞长虹耀鮀城》（作者：林泽锴） 

《浪漫风筝秀》（作者：杜凡） 

《老城新步伐》（作者：林晓璇） 

《美好时光，奔跑向汕》（作者：洪梓炫） 

《魅力南澳岛》（作者：李春霄） 

《暮桥灯语》（作者：林哲） 

《南征集市》（作者：陈鹏生） 

《内海湾落日》（作者：许学锐） 

《农业科技园》（作者：方映辉） 

《汕头灯会》（作者：林金盛） 

《汕头灯会》（作者：郑林妹） 

《汕韵：时光交汇处的城光》（作者：刘邦韬） 

《万家灯火》（作者：王静） 

《万商潮涌·聚澄海》（作者：刘辉） 

《舞动新汕头》（作者：陈兴发） 

《乡里赛龙舟》（作者：韩建平） 

《星伴花灯诗满街》（作者：李廷伟） 

《休闲生活》（作者：洪金泓） 

《扬帆起航》（作者：赵柏芝） 

《夜织晨晒》（作者：刘辉） 

《疑似梦境坠凡尘》（作者：郑丹萍） 

《与雾共舞》（作者：杜凡） 

《中华白海豚保护宣传日》（作者：许学锐） 

          诗文类作品 

一等奖作品（共2项） 

《潮阳英歌》（组诗）（作者：郭大平） 

          郭大平诗作 

英雄赞歌 

豪迈的锣鼓声，敲醒沉睡的梦 

是什么，穿透千年历史长河 

扣开封闭已久的心灵，涤荡 

洪荒年代，擦亮梁山好汉的传说 

左一槌，敲落岁月的积尘 

右一槌，舞出生命的活力 

在这片热情的土地上，一扬手 

一敲击，便是一曲激昂的英雄赞歌 

沙滩英歌舞 

有一种声音，雄浑沉稳，仿佛来自 

大海深处。有一种舞蹈，刚劲勇猛 

敲击迎面而来的海风。来吧来吧 

海浪的吼叫也无法盖过这漫天欢歌 

来吧来吧，沿着洁白的海岸线 

踩着南海畔这历经磨砺的砂石 

踏浪而舞，向海而歌，循着千年前的 

足迹，此刻他们就是好汉，就是英雄 

舞台剧《英歌》 

不经意的敲击，打开记忆的木门 

这是新与旧的较量，灵魂与灵魂的碰撞 

呵嘿！一对英歌槌，舞动梦幻时空 

透过祠堂，昔日时光一一闪现 

潮绣，侨批，牛肉丸……。红桃粿上 

喜庆的剪纸，覆盖生活的粗俗和疲倦 

呵嘿！呵嘿！心灵深处那声声吼叫 

穿越花花世界，瞬间抵达遥远的故乡 

观小舞剧《英歌》 

熟悉的音乐响起。灯光忽暗忽明 

背井离乡的人，相思的情绪被点燃 

走到哪里都是你的痕迹。看过的风景 

都是难忘的回忆，带点苦涩的甜蜜 

或许你在天南我在海北，异乡的滋味 

感同身受。或许你我念着共同的故乡 

却只是默默相守。多少爱意深藏心底 

今夜且借着英歌槌，再次敲响生命激情 

桃园英歌队在迪拜表演 

英歌之迪拜中国学校 

一张张稚气真诚的脸庞，映照出 

朝气蓬勃的璀璨未来 

一双双灵动渴望的眼眸，诉说着 

东方古国的神秘韵味 

一声声激昂豪迈的呐喊，呼应了 

灵秀山河的神奇组合 

锣鼓震天，点燃方块字的家国情怀 

今夜，英雄之歌激荡万里入梦来 

英歌之迪拜龙城 

多少高温的炙烤，才成就这一片 

热情的土地？千年岁月的洗礼 

才成就英雄之舞：潮阳英歌。飞越 

万里河山，只为敲响心中的鼓点 

迪拜龙城，龙的传人在这里汇集 

东方神韵，文化的传承在这里延伸 

敲吧敲吧，敲出生命澎湃的豪情 

舞吧舞吧，舞出灵魂激越的线条 

英歌之木须巴扎市场 

当洁白的丝巾飘动在古老的街道 

暗香浮动。英歌舞者矫健的身姿 

跟随锣鼓的节奏，铜灯与陶罐的暗处 

仿佛看到一队队驼铃，正在重新 

出发。穿过嘈杂的人群，掠过 

不同肤色的笑容，新的丝绸之路 

在这里交集，汇聚成生活的真实片段 

一声声呐喊，是抖落在民间闪光的鳞片 

英歌之迪拜河畔 

今夜明月高悬。迪拜河畔 

摩天楼追逐自己的倒影 

凉风徐徐卷过。沙子在后退 

成为水面荡漾的粼粼波光 

英歌槌响处，众多脸谱在晃动 

开啔一个族群古老的记忆 

乘着月色，我们读懂一粒沙对海的 

偏执，一付英歌槌对生命的演绎 

《破茧·新生》（作者：陈文旭） 

二等奖作品（共3项） 

《侨批里的潮声》（作者：曾臻） 

《汕头，向海而歌》（组诗）（作者：汪再兴） 

《脐带—题“汕头侨批”》（作者：安杰） 

入选奖作品 （共40项） 

《百载鮀城走在前，滨海邹鲁展担当》（作者：郑文乐） 

《奔涌在汕头的粼粼诗意》（作者：肖云） 

《潮起汕头梦圆东南》（作者：赖丽玲） 

《潮声唤归途》（作者：姚欣欣） 

《潮声重奏》（作者：黄祎雯） 

《潮阳丝苗米，是汕头的一张“百千万工程”名片》（作者：黄秀云） 

《从“有”到“优”  解锁城市新皮肤》（作者：金瑜） 

《咚咚锵》（作者：赵琳芝） 

《奋进的汕头人》（组诗）（作者：杨铮） 

《奋进中的汕头》（作者：张庆忠） 

《风吹过练江两岸》（作者：李黑） 

《行走的海岸线》（作者：庄榕榕） 

《红头船的龙骨在集装箱里发芽》（组诗）（作者：孟宪春） 

《疾驰—致汕头特区四十五载》（作者：陈珩） 

《来自大海的诗篇》（组诗）（作者：李洪振） 

《路的一头挑起了红色灯笼》（组诗）（作者：杨应春） 

《南澳岛听籁》（组诗）（作者：郑华敏） 

《三江口听潮》（组诗）（作者：王坤） 

《山海交响曲》（组诗）（作者：李晓霞） 

《汕头，让潮汐都跟着呐喊》（作者：汤大锋） 

《汕头，特区的45载风华》（作者：陈燕） 

《汕头，一路驰骋的篇章》（组诗）（作者：张知智） 

《汕头·四秩山海赋新章》（作者：周修霞） 

《汕头：特区之光》（组诗）（作者：朱先贵） 

《汕头国际纺织城：经纬间的全球纺织新图景》（作者：庄昂松） 

《汕头三章》（组诗）（作者：李宗明） 

《汕头诗语》（作者：田泓） 

《汕头特区四十五年的大潮与飞翔》（作者：张宏雷） 

《四十五年的潮声》（作者：陈景辉） 

《颂经济特区建立45周年》（作者：李光明） 

《推窗，融入汕头春天的人流》（作者：李秀莲） 

《鮀城四韵》（作者：杨培广） 

《鮀城四重奏—献给汕头经济特区建立45周年》（作者：乐众华） 

《文光塔赋》（作者：冯飞） 

《我的名字叫汕头》（作者：孙舒婷） 

《于工夫之中，见潮汕功夫》（作者：林晴） 

《在浪花的刻度上》（作者：李丽娟） 

《走笔汕头，飞升的生态赞歌》（组诗）（作者：马倩倩） 

《醉美的邀约》（作者：杨友爱） 

《醉美汕头，时光剪裁满目锦绣》（组诗）（作者：张良） 

          歌曲类作品 

一等奖作品（共2项） 

《万家灯火万家梦》（词：林清菲  曲：林清菲、郑明） 

《春风新约》（词：连希楠  曲：谢植栋） 

二等奖作品（共3项） 

《童谣里的父母》（词：蔡少青  曲：谢植栋） 

《爱一座城像爱一个人》（词：郑艾  曲：马陈煜） 

《汕头老家》（词：鲍方  曲：项波） 

入选奖作品 （共15项） 

《采菊东湖》（词：黄帮赐  曲：李凯年） 

《潮心盛宴》（词曲：王国纬） 

《水墨丹青汕头美》（词：孙同兴  曲：黄战果） 

《汕头我的家》  （词：胡琳 曲：刘虎）     

《英雄好汉之歌》（词：林楚洪、陈左奋 曲：张子龙） 

《啔航新征程》（词曲：佘创宜） 

《棉小城》（词：周宇 曲：蒋声欣）      

《大潮风范》（词：黄帮赐 曲：李腾一）   

《此心安处是吾乡》（词：吴湘琼 曲：严俊） 

《千里归故乡》（词：谢璧辉、李葆霖 曲：郭昭建） 

《归家》（词：赖海滨 曲：蒋声欣）      

《一路书香》（词：陈左奋 曲：李葆霖） 

《明日烟火》（词：杨瑶 曲：郑恩哲） 

《梦之谷》（词：方肃 曲：林清菲）      

《Welcome to 汕头》（词曲：蔡少青） 

THE END

            整合自 | 汕头发布、终南文字客 




文章编号: 507676ab7933c472449051e53c3657b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (强国时评｜舆是乎|“大湾鸡”，是网名也是共鸣) 2025-11-25 文理马院领风者   文理马院领风者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODg0NzIxOQ==&mid=2247520059&idx=3&sn=d4a4efbdfb5551319fa33ed46bca6a83






点击蓝色，关注我们 

2025.11.25 

在前行路上 

我们都是追梦人 

官方：白海豚！网友：不，是大湾鸡！ 

第十五届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，以中华白海豚为原型，头顶象征粤港澳三地的三色浪花。其圆润身形、可爱姿态，或许是因为那份敦实憨厚的气质，意外地被网友们亲切地“指豚为鸡”。这对官方设计的“海上国宝”，却以“大湾鸡”之名爆红网络，以实力圈粉，成为现象级文化符号。 

“，各类魔性表情包、朗朗上口的“大湾鸡之歌”、萌娃模仿视频等二次创作层出不穷。广大网友用指尖流转的创意与心中满溢的喜爱，通过一次次点击、转发与再创作，共同为“大湾鸡”这个新生符号注入了真挚的情感与动人的温度。不仅为全运会营造了浓厚的欢乐氛围，更让体育盛事以一种更轻松、更亲切的方式走进日常生活。 

从“冰墩墩”的全民追捧，到“砳砳”的意外走红，再到如今“大湾鸡”的创意改名，吉祥物的“出圈”现象一再表明，体育文化的传播正在摒弃单向度的灌输，转而以更接地气、更具参与感的方式与公众产生共鸣。这种亲切的互动，跨越了年龄和圈层的界限，让体育赛事真正融入百姓的烟火日常。 

对于网友们的创意“改名”，官方展现出包容开放的姿态，乐见其成。这种良性互动，恰恰体现了大型活动宣传方式的与时俱进——在坚守核心主题与内涵的同时，尊重并拥抱民间的智慧与创意，让严肃的体育盛事在互动中变得生动鲜活、可亲可感。 

“大湾鸡”的走红，是一次成功的公众参与范例。它告诉我们，体育盛事的魅力不仅在于赛场上奋力拼搏，也在于赛场外公众的积极参与和情感共鸣。当吉祥物不再只是官方设定的文化符号，而成为全民共创、喜闻乐见的“小伙伴”时，“全民全运”的理念也就真正落到了实处。 

真正有生命力的文化符号，始于充满烟火气的共创与共享；真正鲜活的体育精神，也从来不止于赛场之上，更藏在街巷间的欢笑里、在每一次网友创意转发中、在你我共享的欢乐时光里。 

这场从“白海豚”到“大湾鸡”的奇妙转身，最终沉淀下的，是全运会与大众最温暖的联结，是文化符号与生活烟火最动人的共鸣。 

本文来源于学习强国平台 




文章编号: 81186dc19b3665c11bfffe7ab7308e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【团建活动小游戏】大巴车互动游戏活动汇总，坐着都能玩，破冰必备) 2025-11-25 爱美丽说企业活动   爱美丽说企业活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2NjAxOQ==&mid=2247486032&idx=1&sn=d9f243218cff131dfd90b0e6d4620d88




【团建活动小游戏】大巴车互动游戏活动汇总，坐着都能玩，破冰必备

爱美丽说企业活动    爱美丽说企业活动

在小说阅读器中沉浸阅读

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的标杆企业参访推荐给你⬇⬇⬇

一趟4小时的大巴车旅程，是绝佳的团队破冰和增进感情的机会。

为了避免大家陷入“睡觉-玩手机-发呆”的循环，

我为您精心设计了一份由浅入深、动静结合、有趣又有意义的互动游戏方案。

核心理念：分组竞争，积分制奖励

将全车人分成2-4个小组（可以按座位自然分区），设立一个“旅程积分榜”。每个游戏的获胜者或表现优异者可以获得积分，旅程结束时，总分第一的小组获得集体奖励（比如优先选择零食、获得小奖品等）。这能极大地调动参与感。

第一阶段：发车热身期 (0 - 60分钟)

目标：打破尴尬，活跃气氛，让大家从昏昏欲睡的状态中清醒过来。

🥳1. 破冰接力赛：“故事接龙”

玩法： 由主持人（可以是热心同事）起一个开头，例如：“今天早上，我上了一辆神奇的大巴车，突然发现...”。然后按照座位顺序，每个人依次接一句话，共同编织一个完整的故事。

有趣点： 故事走向会完全失控，可能出现各种无厘头、搞笑的情节，笑声不断。

意义： 强迫每个人快速思考并参与进来，是绝佳的破冰工具。

🥳2. 感官挑战：“听歌识曲”

玩法： 主持人用手机播放一首歌的前奏（或副歌的几秒钟），哪个小组的成员最先抢答出正确歌名和演唱者，即得1分。建议选择不同年代、不同风格的流行金曲，照顾到全车人的年龄层。

有趣点： 竞争激烈，经典老歌出现时会引起集体怀旧和合唱。

意义： 用音乐引发共鸣，快速点燃气氛。

第二阶段：旅程高潮期 (60 - 180分钟)

目标：深度互动，考验默契和智慧，创造共同记忆。

🥳3. 团队协作：“巴士寻宝”

玩法： 主持人提前准备好一份“寻宝清单”，上面不是具体的物品，而是需要团队合作完成的拍照或视频任务。例如：

与三位不同衣服颜色的陌生人合影。

拍下一段全组成员一起做鬼脸的视频。

找到并拍下窗外“三种不同的动物”（包括家畜、鸟类等）。

模仿某经典电影海报的造型并拍照。

规则： 在规定时间内（如30分钟），各小组通过手机完成清单任务，完成后由主持人评判，最快最全最有创意的小组获胜。

有趣点： 极具互动性和创造性，大家为了完成任务会“不择手段”，过程非常欢乐。

意义： 极大促进小组内部的协作、策划和执行能力。

🥳4. 知识竞赛：“百科Bingo”

玩法： 提前给每个小组发一张（或让他们自己画在手机上）5x5的Bingo卡格，每个格子里写上一个可能会在旅途中出现的“事物”。例如：

一辆红色的卡车

一个风力发电站

一片油菜花田

一个写着地名的路牌（如“XX服务区”）

一座桥

规则： 成员需要观察窗外，最先连成一条线（横、竖、斜）并喊出“Bingo!”的小组获胜。

有趣点： 将大家的注意力引向窗外的风景，让旅程本身变成游戏场。

意义： 提升观察力，并将枯燥的风景变得充满趣味。

🥳5. 语言风暴：“不能说的字”

玩法： 选定一个高频常用字，比如“的”、“我”、“了”。在接下来15分钟的聊天里，所有参与者都不能说出这个字。主持人可以故意引导大家聊天，谁不小心说出来，所在小组就被扣分。

有趣点： 大家会变得说话小心翼翼，甚至语无伦次，非常搞笑。

意义： 锻炼反应能力和语言组织能力。

第三阶段：归程舒缓期 (180 - 240分钟)

目标：放松身心，沉淀情感，为旅程画上圆满句号。

🥳6. 情感交流：“真诚的赞美”

玩法： 准备一个小盒子或一顶帽子，里面放着所有人的名字纸条。随机抽取一张，被抽到的人将成为“主角”，然后由他左右相邻的2-3个人，或者小组内其他成员，轮流说出他的一个优点或一次令你感动的经历。

有趣点： 开始时可能会有点害羞，但真诚的赞美总能打开心扉。

意义： 这是一个极具情感价值的活动，能极大地增强团队凝聚力和成员的幸福感。

🥳7. 共创回忆：“我们的旅程金曲”

玩法： 让大家在微信群中投票，选出一首最能代表这次旅程的“主题曲”。然后一起播放，进行一个大合唱。

有趣点： 集体合唱总是能带来强烈的归属感和仪式感。

意义： 为这次欢乐的旅程创造一个声音的“记忆锚点”，未来每当听到这首歌，都会想起这段美好的时光。

贴心小贴士

🤗物资准备： 一个小麦克风或扩音器（给主持人）、奖品（零食、小纪念品）、背景音乐歌单、游戏任务卡。

🤗主持人很重要： 需要一个热情、有控场能力的人来引导节奏，照顾到不太活跃的成员。

🤗自愿参与： 强调游戏以自愿为原则，不要让任何人感到压力。

🤗动静结合： 脑力游戏（猜谜）和需要轻微活动的游戏（拍照寻宝）穿插进行。

🤗预留休息时间： 在游戏环节之间，留出足够的自由休息时间，让大家消化快乐。

这份游戏方案兼顾了趣味性、互动性和团队建设意义，一定能将4小时的车程变成一次令人难忘的欢乐之旅！祝您旅途愉快！

快乐体验，职等你来

可找Emily黄老师咨询报名

组团定制

大湾区走进名企研学体系

向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

斯达高瓷艺

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！

亿航智能飞行器

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一趟4小时的大巴车旅程，是绝佳的团队破冰和增进感情的机会。为了避免大家陷入“睡觉-玩手机-发呆”的循环，我为您精心设计了一份由浅入深、动静结合、有趣又有意义的互动游戏方案。


文章编号: 6e4897f318fe5265c5b18d2e67e011e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (探世界研学 | 樟木头中学8年级2025秋季研学圆满完成！) 2025-11-25 南方之旅   南方之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjY3ODAwMg==&mid=2247534444&idx=1&sn=7b5a35e8d3873287d59a2f64eb2497c5






11月24日-25日，樟木头中学8年级的学子们怀揣着对历史的敬畏、对自然的好奇与对科技的向往，奔赴虎门与珠海，开啔了一场为期两天的沉浸式研学之旅。从鸦片战争的烽烟记忆到海洋王国的奇幻秘境，从复刻园林的历史温度到现代科技的创新魅力，同学们在行走的课堂中触摸古今、探索未知，收获了满载而归的成长。  

学校领导致辞 

开营仪式上，学校领导与探世界总导师为同学们送上殷切寄语，细细阐释本次研学的多元价值，希望大家以专注赴每一场探索，以勇气迎每一次挑战，把樟木头中学学子的责任与担当，镌刻在研学路上的每一处风景里！ 

啔程出发 

01虎门海战博物馆：回望烽烟岁月 

研学首站，同学们走进虎门海战博物馆，循着历史脉络，重温了林则徐虎门销烟的凛然正气，全面了解了鸦片战争的起因、经过与深远影响。同学们深刻体会到中华民族崛起之路的艰辛与不易，爱国情怀与责任担当在心中悄然扎根。 

02珠海长隆：探秘海底秘境 

告别虎门的历史厚重，同学们走进珠海长隆海洋王国，一场奇幻的海洋探秘之旅正式开啔！ 

灵动的水母随波摇曳，裙摆般的触须划出温柔弧线；巨型鲸鲨在水中缓缓巡游，庞大的身躯却带着别样的优雅；珍稀白海豚时而跃出水面，溅起晶莹的水花，引得同学们阵阵欢呼。 

除此之外，同学们还在乐园内挑战各类项目，锻炼胆识和勇气，并在这个过程中增进友谊。 

左右滑动查看更多精彩

夜幕降临，海洋王国的夜空化作梦幻舞台。绚烂夺目的烟花在高空绽放，光影与海面的倒影交相辉映，变幻出万千姿态，为这趟研学之旅添上了浓墨重彩的一笔，让同学们沉浸在视觉盛宴中久久回味。 

03圆明新园：感悟园林之美 

同学们踩着青石板路走进圆明新园。这座以圆明园1:1比例复刻的园林，处处藏着历史的密码与建筑的精髓：西洋楼的精致浮雕线条流畅，尽显异域风情；正大光明殿的红墙金瓦气势恢宏，彰显中式威仪，一砖一瓦都仿佛在诉说着百年前的风云岁月。每一处细节的观察，都让同学们对历史的敬畏与对文化的热爱愈发深厚。 

04打卡珠海地标：定格青春记忆 

研学途中，同学们专程来到珠海的城市名片——日月贝，与这座独具特色的地标建筑合影留念。海风轻拂，阳光正好，这场与城市地标的邂逅，不仅让同学们感受了珠海的城市魅力，更定格了研学路上的珍贵回忆。 

05汤臣倍健：解锁健康密码 

同学们抵达汤臣倍健，首先享用了营养均衡、美味可口的午餐，为下午的探索储备满满能量。 

随后，大家走进神奇的“透明工厂”。隔着玻璃幕墙，保健品从原料筛选、精准灌装、密封包装到严格检测的全过程一目了然：自动化生产线高速运转、检测室里的精密仪器等等高科技先进生产设备让同学们连连惊叹。 

通过近距离观察机器运作，同学们对医药与保健品的生产流程有了全新认知，也激发了对现代工业科技的兴趣与对自身生涯规划的探索。 

在营养馆内，同学们在导师的指导下深入了解各类营养产品的特点与作用，掌握了“三餐均衡、营养互补”的健康技巧，为未来的健康生活打下了坚实基础。 

营养探索ing 左右滑动查看更多 

06结营仪式：满载成长再出发 

结营仪式上，校领导与老师们全面总结了本次研学的点滴收获，为同学们颁发了沉甸甸的研学证书，肯定大家在旅程中的认真与成长。还有同学展示了精心准备的才艺，现场掌声不断。 

结营致辞 

表彰仪式 

才艺表演 

暖心的是，探世界研学还为11月份生日的同学们准备了惊喜庆生环节。当定制蛋糕缓缓推上台，全体师生齐唱生日歌，烛光映照着一张张笑脸，温暖与感动在现场流淌。大家共同分享蛋糕，庆祝研学课程的圆满结束，也为这段难忘的旅程画上了圆满的句号。 

左右滑动，查看更多 

一次优质的研学旅行，是卸下学业压力的放松，更是“行走的课堂”里的沉淀与成长。这两天，樟木头中学8年级的学子们在虎门海战博物馆回溯历史，厚植家国情怀；在长隆海洋王国探索自然，树立生态意识；在圆明新园触摸文脉，感悟建筑之美；在日月贝邂逅城市魅力，定格青春记忆；在汤臣倍健解锁健康密码，感受科技力量。 

每一段体验都让课本里的知识“活”了过来，每一次探索都让成长的脚步更加坚定。愿同学们能将此次研学收获的历史认知、自然敬畏、科技兴趣与责任担当，转化为校园学习的内生动力，在未来的道路上继续探索未知、锤炼品格，成长为兼具文化素养与综合能力的新时代少年！ 




文章编号: cc0961ac83a748528ba1ce3bf7d56208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (你报名了吗？｜这场12月大型马拉松赛，公布豪华参赛包 →) 2025-11-25 马拉松信息助手   马拉松信息助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NTc5MQ==&mid=2247520054&idx=1&sn=5460e047447683c44d41c176d559e790






2025丽珠医药珠海马拉松 

将于12月7日开跑 

除了碧海蓝天的绝美情侣路赛道 

今年的参赛包也是诚意满满 

        参赛好物 

能量胶、盐丸、按摩膏、防晒霜 

        美食体验 

黄芪党参植物饮、软牛奶 

火锅底料、坚果、鱼油、饼干 

        城市打卡 

中国兵器馆免费参观票 

香山会馆、华发珠海湾营销中心体验券 

中国邮政城市纪念封 

...... 

从能量补给到打卡体验 

从实用装备到贴心关怀 

『珠马』为你一站式配齐 

         ZHUHAI 

12月7日

情侣路等你 

跑出属于你的高光时刻 

       贝壳造型：海洋风与情侣路之约 

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。 

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。 

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。 

       翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融 

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

       专属荣耀：姓名牌的个性化设计 

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。 

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。 

珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。 

今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。 

情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。 

路线描述： 

（一）马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点） 

（二）半程马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点） 

     >>  

     >>  

     >>  

广东省 马拉松赛事： 

>> 11月15日       

>> 11月23日       《田协A类赛事》 

>> 11月23日       《田协B类赛事》 

>> 11月30日      《田协A类赛事》 

>> 11月30日       《田协A类赛事》 

>> 11月30日       《田协A类赛事》 

>> 12月07日       《田协B类赛事》 

>> 12月07日       《金标赛事》 《田协A类赛事》 

>> 12月14日      《田协A类赛事》 

>> 12月14日      《精英标牌赛事》《田协A类赛事》 

>> 12月21日       《田协A类赛事》 

>> 12月21日      《金标赛事》 《田协A类赛事》 

>> 12月21日       《田协B类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 2026年01月01日    

>> 2026年01月03日    

>> 2026年01月18日    

相关阅读： 

●  

        ●  

本文 来源于：赛事组委会 和 网络 等，版权归原作者所有！如有侵权，请联系删除！ 

end 

        更多赛事信息，请关注【马拉松信息助手】微信公众号




文章编号: 6002dd38d6766f95f363462739b832f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【随笔51】五维“数读”全运会) 2025-11-25 栋见杏坛   栋见杏坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI3NjMyOA==&mid=2247483998&idx=1&sn=3fb5a275503acddfeae99c5ffa40f600






全运会作为国家体育盛会，既是综合国力的缩影，更是国情教育的生动教材。结合初三道德与法治上册核心内容，可从经济、政治、文化、社会、生态五维度对其分析。 

经济维度，彰显了改革开放的经济活力。 

本届赛事创下18.4亿元市场开发收入，撬动超200亿元关联消费，粤港澳三地游客消费同比增长15%-24%，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”带动特许商品销售额达6.8亿元，印证了“改革开放是强国之路”的教材观点。大湾区“前店后厂”的产业链协同模式，让广深负责文创设计销售、周边区域负责生产制造，实现了“体育+文旅+商业”的融合增效。 

政治维度，体现了粤港澳联合办赛是制度优势。 

三地打破行政壁垒，创新“通关查验前置+闭环管理”模式，让公路自行车跨境赛事实现“零延时通关”，500万观赛人次无障碍流动，彰显了中国特色社会主义制度集中力量办大事的优势，契合“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质特征”实践论断。赛时锤炼的协同机制更推动了“粤车南下”等政策落地，让大湾区优质生活圈加速成型。不过，金牌榜呈现“南强北弱”格局，南方省份占据前十中的 7席，北方仅山东领跑，反映出区域体育发展不均衡，说明“共同富裕”的实现仍需持续发力。 

文化维度，凝聚成伟大的中国精神。 

赛事创超8项世界纪录、13项亚洲纪录，“00 后”“10后”运动员崭露头角，闭幕式上粤港澳醒狮团、中华龙舟表演等节目，将传统民俗与体育精神深度融合，呼应了“文化自信”的教材内涵。吉祥物以中华白海豚为原型，既体现三地共享的生态符号，又通过潮玩形式实现文化破圈，让传统文化被年轻人喜闻乐见。 

社会维度，凸显了“以人民为中心”的发展思想。 

3.2万名志愿者服务、237万人参与绿色出行挑战赛，展现了“凝聚中国力量”的磅礴伟力；赛事带动4.2万个就业岗位，105个场馆中 90%以上改造后向市民开放，深圳湾体育中心新增2000平方米户外智能健身空间，符合“让人民共享发展成果”的理念。本届全运会增设“三大球”等项目青年组，524名男足青年选手参赛，为基础大项储备了人才。 

生态维度，践行了“人与自然和谐共生”的发展理念。 

香港啔德体育园通过太阳能板、雨水收集系统实现年减碳1000吨，广州赛区9300平方米分布式光伏实现绿电全覆盖，800余台新能源大巴保障赛事交通，37个绿色场馆节能率提升47%，通过碳汇林等实现碳中和，践行了“节约资源和保护环境的基本国策”。三地还共享无电制冷涂层等环保技术，成为区域生态协同的创新实践样板。 




文章编号: 80230dde72adff5c0623e0359e7c9fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【时事英语】第十五届全运会) 2025-11-25 张志远心路桥初中英语名师工作室   张志远心路桥初中英语名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcwMjA0Ng==&mid=2247499855&idx=1&sn=cdc3e0cde1bce726c93c64d376c83e66




【时事英语】第十五届全运会

淇滨区一中胡灵敏    张志远心路桥初中英语名师工作室

在小说阅读器中沉浸阅读

第十五届全运会双语科普

全运会简介

The National Games of the People's Republic of China is the highest-level and largest national multi-sport event in China, held every four years. The 15th National Games will feature 34 competitive sports disciplines and 23 mass sports events.

中华人民共和国全国运动会是中国国内水平最高、规模最大的全国性综合体育赛事，每四年举办一次。第十五届全运会将设有34个竞技体育项目及23个群众体育项目。

全运会地点

The 15th National Games of the People's Republic of China will take place from November 9 to 21, 2025, with co-hosting duties shared by Guangdong, Hong Kong and Macao.

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。

全运会吉祥物

Modeled after the Chinese white dolphin, the mascot of the National Games "Xi Yangyang" and "Le Rongrong" embody joy, harmony, and reunion, symbolizing the unity and shared roots of Guangdong, Hong Kong, and Macao.

第十五届全运会吉祥物原型为中华白海豚，名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，象征粤港澳三地同心同源。

全运会会徽

The emblem of the National Games features three interwoven and swirling petals in kapok red (representing Guangdong), bauhinia purple (representing Hong Kong), and lotus green (representing Macao), symbolizing the unity and solidarity of the three regions.

全运会会徽由代表广东的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿三色花瓣交叠旋转而组成，象征粤港澳三地团结一心。

34个体育竞技项目

23个群众体育项目

The mass sports events are divided into two categories: competitive events and demonstration events.

群众体育项目分为竞赛和展演两类。

The competitive events are as follows: table tennis, badminton, tennis, football, basketball, air volleyball, shuttlecock playing, roller skating, dragon boat racing, Go (Weiqi), Chinese chess, chess, bridge, Chinese-style wrestling, orienteering, karate, gateball, modeling, and bowling.

竞赛项目分别为：乒乓球、羽毛球、网球、足球、篮球、气排球、毽球、轮滑、龙舟、围棋、象棋、国际象棋、桥牌、中国式摔跤、定向、空手道、门球、模型、保龄球。

The demonstration events cover four sports: Health Qigong, Tai Chi, Chinese dragon and lion dance, and broadcast gymnastics.

展演项目涵盖4个体育项目，分别为：健身气功、太极拳、舞龙舞狮、广播体操。

体育赛事相关实用表达

kick off（比赛）开始

take the lead 取得领先

be ahead by... points 领先……分

tie the game 扳平比分

stage a comeback 扭转局势

clinch the gold 夺得金牌

set a new record 创造新纪录

be in top form 处于巅峰状态

The last mile of the race is not just a test of speed, but a test of will.

赛程的最后一英里，考验的不仅是速度，更是意志。

A team is not just a group of people who play together, but a group of people who trust each other when it matters most.

一个团队不仅仅是一起比赛的一群人，更是在关键时刻彼此信任的一群人。

The most important lesson from sports is how to face defeat with grace, and victory with humility.

从体育中学到的最重要的一课，是如何优雅地面对失败，并谦逊地对待胜利。

策划丨张志远

文案｜胡灵敏

初审｜工作室班委

终审｜张志远

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5b38e4eb888b7b48bd5c8ba27e5b637e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (老乡鸡与“大湾鸡”联动：一场“指豚为鸡”的营销为何如此出圈？) 2025-11-25 星光众一   星光众一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODU3MTEwNg==&mid=2247484485&idx=2&sn=6fde4dba56fca661aa1275bb3503b086






   老乡鸡与“大湾鸡”联动：一场“指豚为鸡”的营销为何如此出圈？ 

一只鸡与两只海豚的意外联动，展现了品牌营销的至高境界——不露声色，却深入人心。 

    这两天，不少网友刷到了老乡鸡的“金牌老母鸡汤”海报，定睛一看，上面印着的竟然是全运会吉祥物“大湾鸡”——就是那对官方名叫“喜洋洋”和“乐融融”的可爱形象。 

这波操作看似轻描淡写，却在网上炸开了锅。网友纷纷玩梗：“古有赵高指鹿为马，今有老乡鸡指豚为鸡！” 

这一切，都要从全运会吉祥物的意外走红说起。原本以中华白海豚为原型设计的“喜洋洋”和“乐融融”，因为神似白切鸡和玫瑰豉油鸡，被网友爱称为“大湾鸡”。 

就连官方口号都被网友玩坏了，变成了 “激情全运会，活力大湾鸡”。 

    unsetunset01 全民玩梗时代，谁会接梗谁就赢unsetunset 

老乡鸡这波操作最妙的地方，就是接住了网友抛出的梗，并且漂亮地打回了全网。 

说起来，全运会吉祥物设计团队当初选择中华白海豚，可是经过深思熟虑的——白色象征纯洁，粉色代表运动激情，头顶的三色浪花寓意粤港澳三地同心。 

但在广大网友的“火眼金睛”下，这两只吉祥物越看越像鸡——有鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，甚至连鸡冠都有了（虽然官方说那是水花）。 

再加上 “没有一只鸡能活着走出广东” 的饮食文化背景，“大湾鸡”这个昵称想不火都难。 

官方的态度更是神助攻。面对这个意外走红的昵称，十五运会组委会非但没有澄清制止，反而下场一起玩梗。这种开放包容的态度，给品牌创造了绝佳的参与空间。 

    unsetunset02 老乡鸡的入场姿势，堪称教科书级别unsetunset 

当“大湾鸡”梗火遍全网时，作为本届全运会支持企业的老乡鸡，展现了一场“此时无声胜有声” 的营销艺术。 

老乡鸡什么都没明说，只是默默地把“大湾鸡”形象印在了自家“金牌老母鸡汤”的海报上。正是这种欲说还休的暗示，勾起了消费者无限的好奇心。 

这招 “视觉先行” 玩得漂亮——既蹭上了全运会的热度，又接住了吉祥物的梗，一箭双雕。 

果然，广东的网友们坐不住了，纷纷在网上晒出老乡鸡的海报：“老乡鸡你什么意思？”“我怀疑你是故意的！” ……这些自发的调侃与讨论，让话题热度持续升温。 

    unsetunset03 让你看得见，更能摸得着unsetunset 

老乡鸡这波联动之所以让人印象深刻，在于它不仅抓住了你的眼球，更营造了全方位的参与感。 

线下体验同样精彩。老乡鸡打造了全运主题门店，用年轻人熟悉的 “痛店” 形式，把吉祥物和运动元素融入用餐空间。 

还在深圳大运天地做了“十五运会”快闪活动，让消费者能够身临其境地感受赛事氛围。 

刮刮卡活动更是诚意满满——100%中奖率确保每个人都能收获惊喜，而正版吉祥物手办、乒乓鸡公仔、菜品券等丰富奖品，总有一款能戳中你。 

这种多维度体验设计，让消费者不仅在情感上认同品牌的幽默感，更在现实中与品牌产生了实实在在的互动。 

    unsetunset04 品牌不再是冷冰冰的logounsetunset 

老乡鸡这次最成功的，是让消费者感受到了品牌的温度和人格。 

在此之前，老乡鸡还用一支视频“致敬”全运会，把员工日常工作比作运动项目，既肯定了基层员工的付出，也巧妙传递了“以冠军之心守护一餐一饭” 的品牌理念。 

这种人格化的表达，让老乡鸡在消费者心中不再只是一个卖鸡汤的餐饮品牌，而是有态度、懂幽默的生活伙伴。 

当品牌能够和消费者一起笑、一起玩，甚至一起“玩梗”时，它已经超越了商家的身份，成为了消费者愿意主动靠近的朋友。 

    unsetunset05 懂梗更要懂文化unsetunset 

老乡鸡这波营销的成功，在于它精准把握了地域文化的脉搏。“大湾鸡”作为播放量超3.5亿次的顶流IP，背后是广东深厚的饮食文化底蕴。 

“没有一只鸡能够活着走出广东” 不仅是网络段子，更是广东饮食文化的真实写照。 

老乡鸡用“大湾鸡”来代言“金牌老母鸡汤”，正是深刻理解了这一文化背景，才能如此精准地触动广东消费者的情感共鸣。 

当其他品牌还在苦思冥想如何借势全运会时，老乡鸡已经用 “指豚为鸡” 的幽默，举重若轻地完成了品牌与热点的完美嫁接。 

走在广州街头，这座城市仿佛一夜之间变成了“大湾鸡”的主题乐园。地标建筑旁立着大湾鸡塑像，轻轨车厢披上了大湾鸡涂装，连广州塔的灯光都在为大湾鸡打call。 

而老乡鸡，正是巧妙地搭上了这班顺风车，把短暂的热点变成了持久的品牌记忆。 

在这个信息爆炸的时代，消费者早已对生硬的广告宣传免疫。只有那些能带来愉悦体验、触动情感、创造互动乐趣的品牌，才能真正占领用户心智。 

星光众一 · 赋能每一次有温度的接触：

我们可以为企业定制「服务体验设计」方案，

如果您也希望员工可以成为品牌和客户之间的情感桥梁

欢迎来找我们聊聊~

↓ 扫描下方二维码即可添加客服微信 ↓

期待与您链接！ 




文章编号: 2cbc9d66c4d1daf7d52a89fed7308725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (豪华参赛包｜12月开跑！广东这场大型马拉松赛，你报名了吗？) 2025-11-25 跑遍两广   跑遍两广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247662473&idx=1&sn=47075518179a993c51919871d04aeaa2






2025丽珠医药珠海马拉松 

将于12月7日开跑 

除了碧海蓝天的绝美情侣路赛道 

今年的参赛包也是诚意满满 

        参赛好物 

能量胶、盐丸、按摩膏、防晒霜 

        美食体验 

黄芪党参植物饮、软牛奶 

火锅底料、坚果、鱼油、饼干 

        城市打卡 

中国兵器馆免费参观票 

香山会馆、华发珠海湾营销中心体验券 

中国邮政城市纪念封 

...... 

从能量补给到打卡体验 

从实用装备到贴心关怀 

『珠马』为你一站式配齐 

         ZHUHAI 

12月7日

情侣路等你 

跑出属于你的高光时刻 

       贝壳造型：海洋风与情侣路之约 

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。 

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。 

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。 

       翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融 

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

       专属荣耀：姓名牌的个性化设计 

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。 

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。 

珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。 

今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。 

情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。 

路线描述： 

（一）马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点） 

（二）半程马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点） 

     >>  

     >>  

     >>  

广东省 马拉松赛事： 

>> 11月15日       

>> 11月23日       《田协A类赛事》 

>> 11月23日       《田协B类赛事》 

>> 11月30日      《田协A类赛事》 

>> 11月30日       《田协A类赛事》 

>> 11月30日       《田协A类赛事》 

>> 12月07日       《田协B类赛事》 

>> 12月07日       《金标赛事》 《田协A类赛事》 

>> 12月14日      《田协A类赛事》 

>> 12月14日      《精英标牌赛事》《田协A类赛事》 

>> 12月21日       《田协A类赛事》 

>> 12月21日      《金标赛事》 《田协A类赛事》 

>> 12月21日       《田协B类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 12月28日       《田协A类赛事》 

>> 2026年01月01日    

>> 2026年01月03日    

>> 2026年01月18日    

相关阅读： 

●  

        ●  

本文 来源于：赛事组委会 和 网络 等，版权归原作者所有！如有侵权，请联系删除！ 

end 

        更多赛事信息，请关注“ 

        跑遍两广 

        ”微信公众号： 

▲扫描二维码 查看最新赛讯 




文章编号: 876d1bd8b473eb9ab8a0adbd687a3f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (炸礁，真的是在“积极保护”白海豚吗？) 2025-11-25 猫盟CFCA   猫盟CFCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNzYyMg==&mid=2649702192&idx=1&sn=2c18f17ebb104ec00d12905038313108






文/ 乔木 

绘图/ 狐獴（伍子谦） 

中华白海豚是唯一一种以“中华”命名的海豚，因成为全运会的吉祥物，最近它们的人气又进一步飙升，但是你知道它们的真实生存境况究竟如何吗？

八年前，为更好地保护、恢复中华白海豚的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。如今我们离计划的时间线越来越近了，而我们距离保护目标更近了一步没有？ 

大家好，我是EA0011，是这封信的作者壮壮的妈妈，壮壮写的信是通俗易懂的小豚仔的真情实感，但文中也有一些涉及厦门湾种群围头湾东部社群的内部情况，由我这头老豚来讲可能更清晰一些。 

白海豚壮壮和它的妈妈（图源：郑锐强） 

这不，最近我读到了在公众号“中国渔业报”发布的一文，文中关于救助同伴“乐宝”的报道是属实的，我们也很感激泉州欧乐堡及其他真心实意保护我们同伴的参与者。但这篇报道中的其他内容读起来却让我很气愤，我们东部社群被迫远离家园，忍受水下爆破、渔网缠绕等威胁这么多年，竟然还要被有些人类当做有效保护的正面案例，请你听听我读到这篇报道的想法（本豚满脸写着“疑惑”）： 

（绘图/狐獴） 

一、违法炸礁的企业竟被当做正面保护的典型 

疑惑1：驱赶就是保护吗？ 

这篇报道认为“泉州市海洋渔业主管部门不断加大对中华白海豚的保护力度，坚持‘生态优先、从严管控’”，并在白海豚保护舆情发生后“积极推动工程建设单位编制和优化《水下爆破施工期间中华白海豚保护驱赶方案》《水下爆破施工期间中华白海豚应急救护预案》”。看起来的确是做了一些保护我们的工作，但在我们豚类看来这些所谓的严格保护措施聊胜于无，不能有效保护我们豚类。 

今年5月12、13日，泊位工程实施水下炸礁作业，当时壮壮刚出生一个多月，还是一个嗷嗷待哺的小豚，几乎不可能承受成年豚都难以忍受的爆破冲击波。在一些真正关心我们的人类持续报道呼吁下，福建省有关部门叫停了泊位工程的炸礁作业。但人类的报道稍一停歇，泊位工程的炸礁作业就于6月份重新啔动了，而海洋与渔业部门作为水生野生动物的主管部门是最了解我们白海豚习性的，在明知3-9月份是中华白海豚的繁殖高峰期，还准许泊位工程继续炸礁，这在我们豚类看来，尤其是在一只新生豚宝宝的妈妈眼里，编制各类方案并不具有任何保护我们的诚意。 

中国渔业报报道认为“施工单位积极落实中华白海豚保护措施”，截图中的福建天龙轮船有限公司为自然之友在今年7月份起诉的涉嫌违法炸礁的被告（图源：公众号“中国渔业报”） 

疑惑2：炸礁难道不用做环评吗？合理吗？ 

该报道中还提到“施工单位积极落实中华白海豚保护措施”，这让我想到他们进行的炸礁行为根本没有进行“环评”手续。泉州生态环境主管部门在对参与豚类保护的环保组织自然之友举报的答复中写道：“项目前期勘察过程，未发现施工区域有礁石存在……2025年，项目建设过程中，基槽开挖发现部分点位无法正常施工初步判断可能存在礁石”“建设单位委托技术单位，经论证评价认为泊位工程新增炸礁作业不属于重大变动。泉州市生态环境局亦对照《港口建设项目重大变动清单（试行）》，认定新增炸礁作业未纳入港口建设项目重大变动清单范畴，可以直接纳入竣工环境保护验收管理。” 

但亲爱的朋友们，你们知道吗？ 《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》明确要求“炸礁（岩）量在0.2万立方米及以上的水下炸礁（岩）及爆破工程”应编制环境影响报告书。而报道中提到的《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程爆破专项施工方案》 明确泊位工程的炸礁量为6000立方米（即0.6万立方米），已完全达到上述标准。也就是说，如果项目前期仔细勘察发现了区域的礁石，就应当依法编制环境影响报告书。 

而如果按照泉州市生态环境局的理解，所有施工前遗漏了，但在后期发现需要水下炸礁施工的，不论炸礁量是否达到编制环评报告的标准，都可以通过纳入竣工环保验收管理来规避环评责任。勘察的遗漏本就是错误，结果负负反而得了“正”，现在你能理解我的愤怒以及我们种群每年减少两头的原因了吗？ 

疑惑3：为什么没有依法征求保护我们的部门的意见？ 

除此之外，因泊位工程环评报告的评价范围既包括中华白海豚自然保护区（报告中所示），也包括中华白海豚在围头湾的栖息地。因此，自然之友根据《野保法》第13条第3款“建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见”，分别向泉州市生态环境局和农业农村部申请了信息公开，询问案涉环评审批单位泉州市生态环境局是否征求过农业农村部的意见，两部门给的答复均为未征求过农业农村部对中华白海豚的保护意见。 

虽然因为厦门的各类涉海工程建设，我们已经被迫离开厦门海域了。不过有一说一，厦门市生态环境局关于2025年4月22日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示尚有显示：“鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见，达不到行政许可标准，根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定，我局拟暂缓该项目审批。”可以看出，厦门市生态环境局在审批流程上还是比较规范的，遵守了法律法规的底线。朋友们，保护我们豚类不是一句口号，Actions speak louder than words ！ 

二、豚类遇见率提升，不代表中华白海豚的保护现状转好 

报道中还写道：“泉州市海洋与渔业局相关负责人表示：‘中华白海豚种群遇见率较十三五’末提升了40%。2024年以来，泉州海域每月均能记录到中华白海豚身影，最多一次观测到22头成群活动’”。 

如果是外行的朋友看这句话，会误以为围头湾的生存环境越来越好，我们的种群数量持续增长。但事实恰恰相反，种群遇见率提高，是因为我们被迫从原有的核心栖息地搬迁到围头湾，背后反映的是豚类栖息地越来越少并碎片化。而且正如我们多次强调的那样，厦门湾中华白海豚种群数量已经从2004年的86头下降到2022年的44头，平均每年减少两头。如果没有法定的严格保护措施，可能再过20年，我们这些“妈祖鱼”就只能活在福建人类的记忆当中了。 

记者朋友能够报道我们豚类很好，但报道的情况不符合实际，夸大了保护的成效，会让人误以为白海豚已经保护的很好了，不再需要更多的关注和行动，而事实是，中华白海豚的厦门湾种群已经“连滚带爬”地走上了种群灭绝的快车道。 

与其做“放卫星式”的保护宣传，不如真正听取一下我们豚类的心声和诉求：我们已经迁居围头湾十余年，这片区域就是我们豚的核心栖息地！请海洋与渔业主管部门及其他职能部门履行其法定职责，将我们在泉州围头湾和漳州九龙江口的核心栖息地纳入到自然保护区、生态保护红线、重要栖息地名录等法定保护之下，这比一万篇报道都重要。 

我是一头老豚了，多次呼吁未果，本豚已经麻了。如果不是因为老来得子，现在我只想做些好事积累福报，希望下辈子能投胎到一个在乎中华白海豚保护的区域。那里的核心栖息地肯定被保护区覆盖，人类的建设工程都和我们保持安全距离，渔业养殖及航道不会侵占我们的栖息地。这，不应该只是一个梦。 

感谢你们这些关心豚类生存的人类朋友通过点赞、转发等方式关注“妈祖鱼”，好运将与你常伴（如果我们真的有好运的话）。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动浏览 

✦ 

“我们一家豚”（图源：郑锐强） 

厦门湾中华白海豚壮壮的妈妈 

豚历2025年11月19日 

相关阅读 




文章编号: bac8824461885a38fbd73364585fc11b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“大湾鸡”去拍电影了？纪录电影《中华白海豚》定档！) 2025-11-25 文沙路一中土著   文沙路一中土著


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247734350&idx=6&sn=5b12bba7f3f274257498717d2ee618a9






   十五运会上萌翻全场的“大湾鸡”，“喜洋洋”和“乐融融”的原型——中华白海豚，要成为纪录电影的主角了！ 

   2025年11月15日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。 

国家一级保护动物 

运动天赋与生俱来 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

中华白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。 

十五运会武术南拳、南刀、南棍全能项目冠军李剑鸣表示，这次全运会被中华白海豚实力圈粉了，中华白海豚那种团结拼搏的精神和我们运动员在赛场上的表现如出一辙。“我非常想走进影院，完整地感受这份来自海洋的生命力量，相信它会给我带来更多的激励和感动。” 

十五运会武术南拳、南刀、南棍全能项目冠军李剑鸣。 

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会的吉祥物的原型。设计师刘平云解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。 

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。 

珍贵的“水中大熊猫” 

中华白海豚在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体形中等，体长一般为2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

    18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中。奥斯贝克给这条雪白色的海豚取名为“Chinese White Dolphin”，翻译过来就是中国白海豚，随着人们不断了解和认识各海域内白海豚亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名，最终其拉丁学名被确定为“Sousa chinensis”，也就是“中华白海豚”。 

    这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚。图源：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

在一些沿海地带，中华白海豚又被俗称为“妈祖鱼”。这是因为在福建、台湾一带，农历三月前后，东北季风减弱，中华白海豚很容易在海上见到，而那时恰逢“妈祖”的生日，渔民也因此认为它们是专门前来为妈祖祝寿。相传，妈祖会化作白海豚，默默守护海峡两岸的儿女。

    虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着 

    年龄增长而变化的， 

    大致分为3个阶段：幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

    随着水温变化，为了调节体温，白海豚的身体会呈现不同程度的粉红色。在白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉色海豚”。 

    中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑 

    ，因此也有 

    “微笑天使” 

    的美名。 

    这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性 

    。 

    中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐， 

    在浪花中腾空跳跃。 

中华白海豚还是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名。科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

跃起的中华白海豚。 

    中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

    由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

    目前，我国已在 

    厦门、珠海、湛江、台山、江门等地设立 

    中华白海豚自然保护区， 

    并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

生命的乐章 

“它们是这片蔚蓝国土的原住民，我们，只是后来者。”影片开篇的字幕，如同时光的门环，轻轻叩响每个观众的心扉。珠江口，这片全球最大的中华白海豚栖息地，不仅是它们世代栖居的家园，更是观察中国生态文明建设的重要窗口。 

在浩瀚的南海之滨，这群粉白色的身影虽然不能言语，却是海洋生态最诚实的“信号”。它们的每一次出现，都在诉说着这片海域的生机；它们的每一次远离，都在警示着生态的变迁。 

影片展现了这样一组数据：港珠澳大桥建设中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园……当“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”的画面浮现在银幕上，无声诉说着生态优先的深刻理念。 

港珠澳大桥与中华白海豚。 

比这些数据更动人的，是那些将守护刻进生命的科研人的故事。89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了三百公里；祝茜教授三十三年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起举世无双的影像数据库；美国鲸豚博士杰弗逊因追寻白海豚的踪迹而与妻子在香港结下良缘……正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

水下拍摄中华白海豚。 

“作为与中华白海豚最‘亲密’的地市媒体，我们也希望为这些无声的生灵代言。”《中华白海豚》主创团队说，“它们是有名有姓、有悲有喜的生命个体，是与我们共同栖息在这片星球上的挚友。”这番话语，不仅道出了创作者对自然生命的尊重与敬畏，更揭示了影片之所以能够打动无数观众的核心所在。 

“这不只是‘大湾区三部曲’的收官之作，更是一场向光而行的影像远征。”总导演闫东的这句话，道出了创作团队的执着与虔诚。 

从2019年至今六年跋涉，风雨兼程。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的大力支持下，摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。 

水下拍摄中华白海豚。 

如今，经过一年多的精心剪辑制作，特别增加了第十五届全运会的相关素材后，最终形成了现在这部82分钟的纪录电影精品，那些首次被定格的珍贵画面，已成为观众心中不灭的印记： 

月华如练的海面上，白海豚默契协同围猎，如星河舞动；“育儿联盟”中，母亲们用身躯筑起坚实的守护之环……这些超越想象的影像呈现，不仅是技术的胜利，更是人类感知自然能力的深度拓展。 

近年来，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。 

我们记得它，是1997年香港回归时传递祝福的吉祥物；我们看见它，是港珠澳大桥“海豚塔”展现的刚柔并济；我们喜爱它，是2025年全运会那个头顶湾区三色花雨的“小精灵”。一尾尾白海豚，早已成为我们心照不宣的情感密码——看见它，便想起了那片共有的海，和那份共同的暖。 

影片的结尾，中华白海豚“珠珠”在港珠澳大桥旁安然诞下新生命“洋洋”。整个族群默契地围成金色的保护圈，阳光穿透云层，在海面铺洒万千碎金，仿佛为这个新生命的到来举行一场庄严而温馨的仪式。 

“人类无法独自面对未来，保护生物多样性，就是保护人类自己。”89岁的潘文石教授在片中的这句箴言，凝结着一位生态学家毕生的智慧与坚守，为整部影片写下了深刻而动人的注脚。 

令人欣慰的是，这份守护的理念正在更广阔的海域激起回响——珠海探索的生态保护模式，如今已成为中国海洋生态保护的可贵范本，在更多海岸线上生根发芽。 

跃起的中华白海豚。 

除了此次电影大会试映，该片预计将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。而中华白海豚的悠长叙事，远不止于银幕——它在珠海的碧海蓝天下铺展，随第十五届全运会的激情跃动，更在每一个珍视生命的心灵深处，落地生根。 

伶仃洋上那道永恒的银色弧线，正是人与自然共生的现代化诗篇中，最温柔而坚定的韵脚。12月12日起，就让我们一起在影院见证中华白海豚的美丽身影。 

（来源：央视网） 

更多精彩 

        点赞就点“好看” 




文章编号: 45c82ed337d3f16f1892ce922585386d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (2025深圳青年影像大赛入围作品正式公布) 2025-11-25 深圳市影视产业联合会   深圳市影视产业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU4Mzk5OA==&mid=2651233004&idx=1&sn=e56ea95c0abd78818ef1be70358b2c41






2025深圳青年影像大赛由深圳市宣传文化事业发展专项基金资助，由中共深圳市委宣传部、深圳市文学艺术界联合会、深圳广播电影电视集团联合主办，由深圳市电影电视家协会、深圳市影视产业联合会等单位承办，面向国内国外的青年影视人，广泛征集影视作品，由业内专业评委遴选出优质的影视作品，旨在以国际视野为国（境）内外青年影视人才搭建影视创作和展示的平台。截至2025年10月，共征集到作品631部，经两轮专业评审，现有119部优秀作品脱颖而出，现正式公布入围名单，以下作品排名不分先后： 

纪录片类68部：《行走西藏》《山野》《深海的舞步》《何以生息》《光明驼途》《田埂上的摄影展》《一切为了高考：毛坦厂陪读妈妈的日与夜》《上垒》《和你一样》《希拉的四十四天》《SEE YOU》《黄沙漫过驼鸣声》《紧那罗的沉吟》《90后工程师陈明的晋级之路》《福宁号》《踏雪飞扬》《县乡治》《舞咏春华圳当时》《去你家坐坐》《贾樟柯的平遥》《显影》《94岁不老舞者》《拯救“微笑天使”》《纸人张》《此间有繁星》《红色地标》《每一朵小花都美丽》《一席之地》《地上铁》《戏台》《深圳口述史 第五季》《大山里的口琴声》《万里千寻》《新锐中国》《莫斯科的朋友们》《六月潮生-诺曼底战役中的中国军人纪实》《未终之局-凤凰记者俄乌战地实录》《行走新疆》（系列）《中华白海豚》《22Hz的共振》《藏地秘语》《春篮花开》《傩面人生》《阿不代与蓝》《毕居回响》《毛孩子也有律师》《千千川万万相》《拳力以赴》《山岚弦影》《榫梦浮图》《她与织机同岁》《吾生武戏》《喜乐人生》《绣梦少年》《寻迹个碧石》《因为TA需要》《于无声路负星行》《瞻淇有鱼》《野蛮生长》《山野中的守望》《伞落人间》《禅武重影》《青花·家·故乡》《泰山护林员》《中华战舞-英歌舞》《徽菜大师有传人》《羌绣》《千里共筑团结桥》 

剧情片类21部：《孜木嘎拖》《Beyond the window》（伊朗）《朝阳如歌》《沉默的巨响》《羁绊过石》《骑手》（中国台湾）《玉萍》《防坠网》《拥抱》《居家热线》《审计谜云》《走红》《The Last Whinny》（伊朗）《黑白境地》《我的外星朋友》《繁星》《新生的春》《新叶》《淼淼的深水区》《你笑起来真好看》《音符中的密码》 

动画片类17部：《枭人》《面试焦虑症》《我叫李扬桥》《狼未梦》《黄土坡》《Kinkis》《IN-BETWEEN》《破茧》《海洋挽歌》《老涵你什么时候到》《夜行》《老祖父和他的小孙子》《潜艇总动员·冒险岛》《Express Photo》《AI》《AI岭南记》《OSAIS》 

其他5部：《你好，我的互联网搭子》《来深圳一定要来深南大道》《拼搏》《真遗永传》《你的平安 我来守护》 

手机单元8部：《我们的故事》《烈火听茶》《较真的睡前童话》《年味东北之赶大集》《脚》《星星去火星》《时光里的向阳花》《射门》 

往 期 推 荐 




文章编号: 1255cfece56b9239e545e784f6f3e0c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (白海豚美妆的微信小店有啥宝藏好物？) 2025-11-25 家居用品ZSY   家居用品ZSY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjAwNTU1OA==&mid=2247484572&idx=1&sn=a660dfaf937ba4ff4dafd9ffe112da06






  白海豚美妆的微信小店有啥宝藏好物？\x0a最近我在微信上发现了一家超有意思的小店——白海豚美妆（微信小店://白海豚美妆/sKL8y8RqotRvOva）。抱着好奇的心态点进去逛了逛，真的是打开了新世界的大门！\x0a\x0a一进入店铺，各种美妆好物就映入眼帘。从热门的口红 到好用的护肤品，品类超级丰富。而且，这里的很多产品都是当下美妆界的热门款，能满足不同人的需求。\x0a\x0a我仔细看了看产品介绍，发现不仅有大牌产品，还有一些小众但超好用的宝藏单品。价格方面也十分亲民，性价比超高。无论是学生党还是上班族，都能在这里找到适合自己的美妆好物。\x0a\x0a如果你也是个美妆爱好者，一定不要错过这家微信小店。说不定在里面就能发现让你爱不释手的宝贝哦！快点击链接进去看看吧，说不定你的下一款爱用美妆就在这里面呢\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22miel1f53-4xcvwe\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#白海豚美妆\x3c/a\x3e #微信小店 #美妆好物 #宝藏店铺 #护肤彩妆\x3ca data-windowproduct=\x22JaglaRx_8hyqOMnBoc6XMuFNQnEw9A8LkbZ3ezZpP30lmVAVTewQmUKQ7qR_ezxitTYrGuOrie3_BKCtuf7dzFLz\x22 data-cardtype=\x222\x22 data-title=\x22[星檬]宝薇泉老人除味喷雾500ml/瓶\x22 tagname=\x22mp-common-product\x22 class=\x22js_editor_product\x22\x3e[星檬]宝薇泉老人除味喷雾500ml/瓶\x3c/a\x3e




文章编号: fa7f8bc0d4475726e966551ebbe2c702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (《广州文艺》杂志-12月10日，首奖600000元+证书， 第二届“珠江文学”征稿啔事) 2025-11-25 名刊征稿   名刊征稿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2MjYxNQ==&mid=2247513255&idx=5&sn=ccd59d6b6391ec227f45ca366be05998






  首奖10万元 | “长江故事”主题剧本征集 

投稿与约稿 2025年08月03日 15:00 山东 

THE TALE OF THE YANGTZE RIVER 

长江故事 流域华章 

2025 

主题剧本征集啔事 

OVERVIEW 

“长江经济带发展”是习近平总书记提出的重要治国理政方针，文化事业产业在长江经济带高质量发展中具有特殊地位和作用。习近平总书记提出，“要把长江文化保护好、传承好、弘扬好，延续历史文脉，坚定文化自信”。他在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上强调：“深入发掘长江文化的时代价值，推出更多体现新时代长江文化的文艺精品。”  

为积极响应习总书记的讲话精神，由长江流域12省市的演出演艺机构共同发起并组建长江演艺联盟，通过搭建演艺共享平台，突破地域限制，增进沟通交流，整合演艺资源，拓宽长江区域演出市场，加大区域间合作，打造具有广泛影响力的区域文艺品牌，联盟为传承好、弘扬好长江文化，推动长江沿线地区演艺事业高质量发展贡献力量。作为联盟年度重点项目，本次推出的“长江故事，流域华章”主题剧本征集活动现正式啔动。活动以“讲好长江故事，演绎流域文明”为创作导向，面向全国公开征集具有艺术创新价值的舞台剧剧本，重点发掘培育优秀青年编剧人才。作品征集通道将持续开放至2025年12月10日，期待通过此次活动构建长江文化创作矩阵，打造流域演艺精品孵化平台。 

DIRECTION 

1 

创作方向 

作品需紧扣长江文化主题，重点征集： 

1、展现长江流域历史人文的原创剧本 

03 

如长江文明探源、治水史诗、商贸航运、非遗传承等题材 

2、反映长江生态保护与发展的现代故事 

03 

可涉及长江大保护、十年禁渔、绿色经济等时代议题 

3、创新演绎长江流域经典文学作品 

03 

如楚辞汉赋、三国文化、唐宋诗词等文学IP的舞台化改编 

4、具有流域特色的实验剧目 

03 

如水幕剧场、环境戏剧等新型舞台表现形式 

REQUIRE 

2 

作品要求 

1、体裁为大型舞台剧 

包含但不限于话剧、音乐剧、儿童剧、歌剧、舞剧、戏曲、曲艺、杂技剧（长江流域的相关剧种）等舞台艺术形式 

2、体裁为小剧场舞台剧 

包含但不限于话剧、音乐剧、儿童剧、歌剧、舞剧、戏曲、曲艺、杂技剧（长江流域的相关剧种）等舞台艺术形式 

SUBMIT 

3 

投稿规范 

1、作品须为未经发表的原创剧本，作者需持有完整著作权，建议在投稿前作者自行注册版权。 

2、改编作品需附原始版权方授权证明。 

3、投稿需同时提交报名表、剧情梗概（300字内）；完整剧本。并将上述材料连同身份证复印件和版权承诺书一并在2025年12月10日前，发送至邮箱：cjyylm2025@163.com并在邮件主题上备注“长江演艺联盟剧本征集”字样。 

4、作者的相关信息请填写在报名表上，不要在剧本正文、梗概中出现任何作者的相关信息。 

5、剧本统一采用宋体、四号字、单倍行距，pdf文件格式。 

6、参评作品凡是被认定为抄袭、剽窃、一稿多投者，将取消参评资格并退还奖金。 

扫码下载获取版权承诺书和报名表 

*注：最终解释权归长江演艺联盟秘书处所有，投稿者提交作品即视为同意活动的所有规则和条款。 

AWARDS 

4 

奖项设置 

本届剧本征集依托长江演艺联盟的资金，每个奖项将选取优秀剧本1-3部，根据最终评选情况颁发奖金。 

1、大型舞台剧 

2、小剧场舞台剧 

*注：作者获奖后，将与主办方签订版权买断协议，版权归主办方所有，作者享有署名权，除去奖金外，主办方不再支付相关费用，奖金均为税前。凡是投稿作者，默认认同该条款。 

CONTACT 

5 

联系方式 

联系人：陈女士  15951878633 

邮    箱：cjyylm2025@163.com 

来源：“白海豚杯”网络文学大赛 




文章编号: 50b41a8509a9f31564e6e2f6ed10a37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【文学大赛-2026年9月30日】，奖金200万，写一长篇小说) 2025-11-25 名刊征稿   名刊征稿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2MjYxNQ==&mid=2247513255&idx=4&sn=fa0d2737bf5aac0054ceb3e134764e38






来源：“白海豚杯”网络文学大赛 




文章编号: 7503682e43b332fdc0d2269a47dce250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“鲸”奇之旅！力学小学力人校区三年级报告厅课程纪实) 2025-11-25 南京市力学小学   南京市力学小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEzNzg2Nw==&mid=2651313652&idx=1&sn=b772fcaa18538a552c8b3c0e3fcefe7a






当蔚蓝的海洋与课堂相遇，当神秘的鲸豚跃入孩子们的视野，一场充满惊喜的知识探索之旅就此开啔。11月12日，南京师范大学陈炳耀教授走进力人园，为三年级的小米粒们带来了主题为《鲸出没》的精彩讲座。生动有趣的讲解、丰富详实的案例，带大家一起走进了鲸类的奇妙世界。本次活动由桂瑶老师主持。 

讲座内容 

解锁鲸豚世界的多重奥秘 

“鲸和海豚是一家人吗？”讲座一开场，陈教授就用趣味提问点燃现场气氛。他通过清晰的对比图、直观的特征分析，为同学们厘清了鲸与海豚的区别——原来海豚是“鲸家族”中的小个子成员。  

随后，他向三年级小米粒们介绍了“深海巨人”抹香鲸、“海上大熊猫”中华白海豚等几种具有代表性的鲸类。同时，陈教授还特别强调了中华白海豚的保护现状，引导我们要树立环保意识。最后，陈教授通过有趣的视频向大家展示了鲸捕食的方式，让小米粒们仿佛置身于浩瀚的大海，近距离感受着海洋生物的生存智慧。  

学生感言 

一场意犹未尽的海洋探索 

三（1）班 王佳伊 

今天的“鲸出没”报告厅课程像一场奇妙的海洋探险。最让我惊喜的是中华白海豚，原来它不是普通的灰色，而是带着淡粉调的浅白，游动起来像裹着一层温柔的光晕，可爱又特别。 

接着我们认识了海洋里的“大块头家族”：凶猛又聪明的虎鲸是海里的“顶级猎手”，灰鲸慢悠悠的样子像海洋里的“老绅士”，而蓝鲸那堪比十几层楼的体型，光是听到数据就让我瞪圆了眼睛！陈教授还提到了“鲸爆”的知识，原来鲸类死后如果处理不当，体内积累的气体可能引发危险，这让我意识到保护海洋生物不仅是爱护它们活着的样子，连生命的终点都需要谨慎对待。 

最后陈教授讲了鲸类和豚类的区别，还说全世界的鲸类一共有94种，每一种都是海洋里独一无二的宝藏。这次报告厅课程不仅让我认识了好多海洋朋友，更觉得要好好保护这片蓝色家园，让这些可爱的生命一直自在生活。 

三（2）班 陈书禾 

今天在报告厅上了关于鲸鱼的课，我学到了很多新知识。 

以前我只知道鲸鱼很大，现在才知道原来有这么多不同的种类。蓝鲸是世界上最大的动物，长须鲸游得很快，虎鲸特别聪明，它们会团队合作捕食。老师还让我们听了各种鲸鱼的叫声，有的低沉，有的高亢，像是在海里聊天。 

不过让我有点难过的是，很多鲸鱼的数量都在变少。因为海洋污染和人类的捕杀，它们的生活环境越来越差。我想，我们可以从身边的小事做起，比如不乱扔垃圾，不用塑料袋，这样就能帮助保护它们的家园。 

希望以后还能听到更多关于海洋动物的课，让我知道怎么更好地保护它们。 

三（3）班 孙诗棋 

今天我们三（3）班在学生剧场上了一节报告厅课程，这节课的主题是“鲸来了”。 

首先我想问大家一个问题：鲸属于鱼类吗？其实鲸并不属于鱼类哦！鲸属于哺乳动物，它必须定期浮出水面换气，而鱼类是不用的。 

老师还给我们介绍了中华白海豚，它的体色会随着年龄的增长而产生变化。在幼年时期，它的全身是灰色的，到了青年时期，身上会出现灰斑和粉红斑块交错的情况，成年后，它的身体会变成粉色的，可漂亮了！ 

最后，老师给我们看了一些中华白海豚的视频，它们在大海上自由地跳来跳去，就像一个个海上精灵，震撼极了！ 

这节课我学到了很多关于鲸和海豚的知识，收获满满，我会努力保护这些海洋动物！ 

三（4）班 彭宸雪 

今天陈教授来到我们学校报告厅，给我们上了一堂关于《鲸出没》的精彩课程。他讲述了自己在美国观察鲸的经历，给我们科普了鲸的种类和生活习性。鲸属于哺乳类动物，是完全适于水栖的哺乳动物。小型齿鲸类一般称作海豚，而最小的海豚称为鼠海豚，最大的海豚称为鲸。其中虎鲸由于捕食其他海兽，所以人们叫它“杀人犯”或者“杀人罪魁祸首”。而我印象最为深刻的是中华白海豚，它刚出生的时候身上是黑灰色的，少年时身上是深灰色的，青年时身上是浅灰色的，还有些许粉色斑点，成年时身上变成了粉色，所以称它为“粉色精灵”。鲸的身上还有许多斑点，斑点越多的鲸越老。最后陈教授给我们看了他在山西拍的中华白海豚跳起来的视频，很是震撼。陈教授还讲了日本来我们中国捕鲸杀鲸，这种行为太可恶了，我们要爱护海豚，保护环境。 

三（5）班 王子怡 

今天我们高兴地迎来了南京师范大学的陈教授，他为我们上了一节报告厅课程：鲸出没。 

陈教授的课生动而精彩，让我们明白了很多关于鲸鱼的知识。全世界鲸的种类有90余种，鲸鱼虽然生活在海洋中，但它并不是鱼类，它是世界上最大的哺乳动物，通过背上的喷水孔进行呼吸。比如抹香鲸，它的体重可以达到50多吨，潜水深度可以达到2200米每次浮上水面换一次气，可以在水里潜游2小时，这些数字真是太让人惊叹了。抹香鲸主要以章鱼和乌贼为食物，其中有一种巨大的乌贼，长着长长的触手，每条触手上都长满了吸盘，如果战斗中它用触手缠住抹香鲸的呼吸口，那能够造成抹香鲸无法呼吸而死亡。 

让我印象很深刻的还有中华白海豚。虽然它的名字里带有白字，其实它并不是白色的，幼年时候的白海豚是黑色的，随着慢慢长大成年，全身的皮肤就变成了粉红色，背上还会分布着一些紫色的斑点，所以它实际是上粉色海豚哦，是不是很神奇！ 

三（6）班 陈颖 

今天，我在学校报告厅学习了“鲸出没”主题课程，真是一次奇妙又难忘的体验！

老师用生动的图片和视频，带我们认识了许多鲸类朋友。我知道了鲸的家族很庞大，有巨大的蓝鲸、牙齿锋利的虎鲸，还有可爱的江豚——原来江豚也是鲸类的一员，被称为“水中大熊猫”呢！蓝鲸是世界上最大的动物，体重能达到一百多吨，比三十头大象加起来还重，简直太惊人了！ 

课程中，我还了解到鲸的分布范围很广，大多生活在海洋里，而江豚主要栖息在我国的长江流域。它们的饮食习惯各不相同，蓝鲸吃小小的磷虾，一次能吃好几吨；虎鲸则喜欢捕食鱼类和其他海洋生物，是海洋里的“顶级猎手”。我还知道鲸鱼是最聪明的动物之一，他们会唱歌，有自己的语言，甚至有自己的“方言”，还有代代相传的捕猎的技巧，每一个鲸鱼家族甚至有自己独特的“文化”。但是让我揪心的是，老师说由于环境变化和人类活动的影响，许多鲸类的数量越来越少，江豚的生存也面临着危险。 

通过这堂课程，我深深感受到鲸类的神奇与珍贵。它们是海洋和江河的守护者，也是我们人类的好朋友。今后，我要向身边的人宣传保护鲸类的重要性，从节约用水、不污染环境做起，用实际行动为鲸和江豚创造一个安全的家园，让这些美丽的生灵永远快乐地“出没”在地球上！ 

三（7）班 徐承弈 

今天聆听了陈主任关于鲸类和海豚的讲解，我仿佛打开了一扇通往海洋世界的新大门。原来这些神奇的生物背后藏着这么多有趣的秘密：鲸类原来还可以分类，海豚是哺乳动物、世界上最美丽的海豚是白豚。更让我惊奇的是，按照体型的大小分类，体型很大的叫虎鲸、中等的叫海豚，很小的叫鼠海豚。这次学习让我深刻认识到，海洋生物世界远比我们想象的要丰富多彩，不仅让我收获了宝贵的知识，更在我心中种下了保护海洋的种子。 

三（8）班 王博扬 

今天参加“鲸出没”活动，我太开心啦！ 

老师告诉我们，鲸类居然有90多种，比我们班同学的数量还多好多！我最喜欢的是粉海豚，它的皮肤粉粉嫩嫩的，看起来又聪明又漂亮，我真想在海里跟它打个招呼。 

最让我惊讶的是，小巧可爱的粉海豚，居然和超级大的蓝鲸是一家人！原来它们都是鲸类大家族的成员，就像我和表哥虽然长得不一样，却是一家人一样。 

说到虎鲸，我之前在上海海洋公园见过它表演。当时看到那么大的庞然大物，我还吓了一跳呢！可它特别聪明，能跟着人的指令转圈、顶球，特别厉害。但今天学完鲸的知识，我突然觉得那种表演不好看了。虎鲸本来应该在广阔的海洋里，和小伙伴一起自由地游、玩耍，而不是被困在池子里，只为了让我们开心。 

通过这次活动我知道了，海洋是鲸宝宝们真正的家，我们要好好保护海洋，更要尊重每一个生命。因为鲸和我们一样，都是地球妈妈的孩子呀！ 

三（9）班 刘芳嘉 

在今天的报告厅课堂上，我知道了海豚特别聪明，它们会和同伴互相帮助，就像团结的小伙伴。蓝鲸是世界上最大的动物，光听老师说它的体长就觉得特别神奇，原来海洋里藏着这么大的“巨人”。抹香鲸喜欢在深海活动，它们的叫声还能传递信息，太有趣了。还有鲨鱼，虽然看起来有点吓人，但它们是海洋生态的“守护者”，对维持海洋平衡很重要。 

这节课让我认识了多种不一样的海洋生物，它们各自有独特的本领和生活习性。我明白了海洋是这些精灵的家园，每一种生物都有存在的意义。我们不能伤害它们，要好好保护海洋环境，让海豚继续快乐跳跃，让蓝鲸自由遨游，让所有海洋生物都能安心生活。 

三（10）班 储瑞乔  

哇！这次海洋生物报告课程里，好多可爱的海洋小家伙都让我移不开眼！我收获了超多海洋动物的知识，其中最让我印象深刻的是“中华白海豚”——它从小到大的模样像变魔术似的：小时候、少年时、长大的颜色和花纹都不一样！我最喜欢它少年时的样子，粉粉嫩嫩的身体上缀着五颜六色的小斑点，又可爱又漂亮～

这次活动不光让我解锁了海洋小知识，还让我明白：咱们可不能破坏海洋环境，要好好保护这些可爱的海洋朋友呀！ 

以知识为帆，向海洋远航。一场精彩的讲座，一次难忘的探索。陈炳耀教授的《鲸出没》讲座，不仅为三年级的小米粒们普及了鲸类知识，解答了他们对海洋生物的好奇，更在他们心中播下了热爱自然、探索未知、守护生态的种子。 

课堂之外，世界之大。本次活动为三年级小米粒们搭建了与专家面对面交流的平台，让知识走出课本，变得鲜活可感。未来，学校将继续开展更多丰富多彩的科普活动，引领孩子们探索自然奥秘、拓宽知识视野，鼓励他们带着好奇心与求知欲，在成长的道路上不断探索、勇往直前！ 

撰稿：韦文艺 

审核：陈   芳 

（未经允许不得转载） 




文章编号: dddaa2bb8d8319ab69d5f2e0d1264912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂+港珠澳大桥】11月29日华南飞机工厂看AG600飞机生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！) 2025-11-25 广州周末遛娃   广州周末遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247605506&idx=3&sn=1ca08af7446539ba09c4cf66f96a3e27




【华南飞机工厂+港珠澳大桥】11月29日华南飞机工厂看AG600飞机生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！

广州周末遛娃

在小说阅读器中沉浸阅读

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：11月29日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

点此报名

part1：探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2·参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3·模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4·私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

都会带着小朋友们

一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:

①船上安全须知

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00 自驾到达珠海飞机工厂

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15 参观飞机总装厂房11:15-11:50 阻力伞体验

11:50-12:10 和飞机拍合照

12:10-12:40 午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50 港珠澳大桥游船15:50-16:00 游船后颁发研学证书，结束课程

16:00 回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

418元/人（自驾 ）

【飞机工厂前往码头需自驾】

日期：2025年11月29日

招募对象：4岁以上亲子家庭

如何报名：

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

让孩子们走出课堂走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！


文章编号: 38639da4f3767f760911ec8cc38a5404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (全红婵迎来一个新身份，微笑向暖，淡然前行！) 2025-11-25 融入书香的月光   融入书香的月光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcyMDQxOQ==&mid=2247520546&idx=2&sn=02ab76eae011f8351cd9de9e9b7bb7a3






   露从今夜白，月是故乡明！在我们每个人的心中，都有一个永远温暖的地方，那便是故乡！故乡在我们的心里，每一帧风景, 都如诗如画。无论走多远，心灵深处的那份眷恋依然如初！ 

奥运冠军全红婵又迎来了一个新的身份——广东文旅代言人。她怀着对家乡的深厚感情，为广东文旅打CALL，真诚向大家发出邀请。“这里有蓝海、青山、绿水、温泉、民俗、乐园，好吃好玩好看，欢迎大家来广东，来我的家乡走走看看。” 

2025年广东文化和旅游消费促进活动啔动仪式在深圳举行。活动现场，播放了联合宣传视频。

人间至味是清欢, 家乡烟火最缠绵！“广东文旅星推官”～奥运跳水冠军全红婵穿着寓意喜庆吉祥大红衣服，微笑着说：“我的家乡是湛江，位于祖国大陆最南端，椰风海韵，景色优美，有很多好玩的景区。我的家乡还是‘海鲜美食之都’，来我的家乡，能让你实现海鲜自由。” 

全红婵还“安利”了家乡的一群“萌娃”！

我的家乡湛江，是一座充满活力的美丽城市，这里的大海中，有一位比我还厉害的“水中健将”，国家一级保护动物——中华白海豚，也是“海上大熊猫”，欢迎你们来湛江，遇见中华白海豚！ 

全红婵，这位来自广东湛江的跳水小将，不仅在国际赛场上屡获佳绩，更是家乡的骄傲。她对家乡的热爱，如同她跳水时的完美入水，深沉而有力。心中的家乡, 是每个人梦开始的地方。 

美不美,乡中水;亲不亲,故乡人！全红婵的故事，远不止泳池里的精彩。从跳水女皇到文旅大使。她用自己的方式，诠释着青春的力量，也展现着对家乡的一片深情。 

鹰击天风壮，鹏飞海浪春！全红婵的故事正在继续，这个18岁的姑娘，正在用自己的方式，书写着属于她的传奇。汗水铸就卓越，相信在未来的日子里，她会给我们带来更多惊喜！吉人天相！




文章编号: 38c486be08dc42ec400c8c11e67bb385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (一周案例：沃尔沃让胡歌又唱又跳，转转回收“保安”去联合国......) 2025-11-25 首席营销官   首席营销官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUwNjI3MQ==&mid=2650903073&idx=2&sn=626820e810fee58f1543f88cc8caead8




本文由首席营销官官网编辑整理 |点击“阅读原文”进入官网

（www.cmovip.com） |查看更多案例

这里有最热门的案例、最新鲜的创意！收录2000+品牌主及服务机构一手营销资讯，精选每周最具关注价值品牌案例。洞察未来营销趋势，尽在数字营销智库平台“首席营销官”官网企划——「一周案例精选」！

本周主编推荐精选案例已新鲜出炉！其他精彩案例请移步官网：https://www.cmovip.com/

转转上门回收“保安”

亮相联合国演讲

11月10日至21日，联合国气候变化框架公约第三十次缔约方大会（COP30）在巴西贝伦市举办。转转集团作为中国循环经济产业领域代表企业应邀参会，向国际社会介绍中国循环经济创新实践。

今年，品牌不仅让上门业务大区总经理姜明首次登上联合国讲台，还发布了一支短片，记录了姜明从基层安检员到转转回收工程师，再到联合国演讲者的成长轨迹。

姜明表示：“选择身穿工装站上讲台，是想在此代表转转3000名回收工程师发声，代表中国最基层的老百姓发声。”

短片通过姜明的讲述，自然带出转转业务发展脉络。而其开创的上门回收模式也在社会环境、社会就业和用户便利三个方面创造了显著价值。

点评：从连续三年参会到讲述普通人故事，转转通过员工视角切入，不仅让循环经济从宏观议题变成可触达的生活方式，也让全球看到中国气候治理中“小人物”的大能量。

瑞幸咖啡x疯狂动物城2

Let's疯狂上新

瑞幸咖啡与迪士尼《疯狂动物城2》的联名活动于2025年11月17日正式上线，推出两款草莓系列新品“疯狂草莓冰茶”和“疯狂多肉草莓咖”及多款限定周边。

涵盖可动磁吸金属徽章、可动磁吸亚克力徽章、PVC贴纸、毛绒相框等多种精美商品。

每款杯身均印有朱迪、尼克等《疯狂动物城》中的经典角色形象，搭配主题杯套与纸袋，让味觉体验与IP故事共振。

线下三家主题店已就位，包括广州高德置地秋广场店、杭州延安路湖滨店以及上海南京东路步行街百联ZX创趣场店，欢迎各位动物城居民来打卡。

点评：此次联名以情怀为引、体验为桥，既唤醒大众集体记忆，又通过社交裂变实现破圈。

耐克x苏炳添

老广教你煲靓汤

今年11月中旬，正值全运会在粤港澳大湾区举行之际，耐克推出了一部以“落足料，点会冇料到”为主题的全新短片。

短片没有展现赛场上激动的冲刺瞬间，而是将镜头对准苏炳添选购食材、煲广东靓汤的日常场景。

片中每种食材都暗藏深意，精准映射苏炳添的运动生涯，例如盐对应日复一日训练流下的汗水结晶，苦瓜象征遭遇伤病与瓶颈时的艰难挑战，桔子代表挫折后的坚持。

而“落足料，点会冇料到”这句粤语一语双关，既指煲汤时要舍得放食材，汤才会美味；也指运动员在训练中全力以赴，就一定会有收获。

点评：以广东煲汤文化为创意切入点，通过食材的隐喻巧妙诠释体育精神，不仅尊重了本地文化，也让这个全球品牌接上了地气。

让大湾鸡代言鸡汤

老乡鸡太会整活了

本届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原本以中华白海豚为原型，被网友们亲昵地称为“大湾鸡”，就连“激情全运会，活力大湾区”的官方口号，也被爆改为“激情全运会，活力大湾鸡”。

当老乡鸡把鸡汤和这两只“大湾鸡”海豚放在一起，代言“金牌老母鸡汤”的时候，事情就变得更好笑了。

玩梗之余，老乡鸡也没落下福利。在11月9日-16日活动期间，消费者在老乡鸡堂食满29元就送刮刮卡，100%中奖率，正版吉祥物手办、乒乓鸡公仔、菜品券随便抽，还随餐赠送全运会定制贴纸。

此外，老乡鸡还在线下打造全运主题门店，以“痛店”方式让吉祥物、运动元素与门店空间全面融合，还在深圳大运天地落地「十五运会」快闪活动，通过沉浸式互动强化赛事氛围与品牌记忆。

点评：老乡鸡这波操作，一举让“大湾鸡”衍生出了与品牌玩梗的新话题。只能说一板正经的内容可能无人问津，一旦变成日常生活的段子和趣味梗，反而会有意想不到的传播。

森马带你找回

不被定义的自己

近日，森马为推广其SMARTECH轻户外系列，推出了一支题为《成为自然的孩子》的全新广告片，鼓励年轻人走出日常压力，回归自然，找回那个“不被定义”的自我。

在当前社会环境下，年轻人承受着大量压力，紧绷感已成为一种普遍生活常态。森马准确把握这一社会情绪，通过“不被定义”的品牌主张，戳中了年轻人想要真实做自己的心理需求。

短片中以幽默的“这是牛，这是马，而这是牛牛马”调侃开篇，瞬间引发年轻人对扮演成熟大人的共鸣。

随后展开一系列在草原奔跑、骑摩托、肆意玩耍的自由场景，通过人与自然的相处画面，传递出摆脱束缚、拥抱真实自我的核心信息，使他们在画面与文字中看到自己的心声，感受到被理解、被看见的治愈力量。

点评：通过将“自然”“自我”与“品牌”紧密结合，森马让产品成为陪伴消费者寻找真实自己的伙伴，进一步强化了其“陪伴年轻人成长”的品牌形象。

沃尔沃x胡歌

史上最沙雕的广告

2025 年新能源市场竞争白热化，传统豪华品牌沃尔沃为实现品牌年轻化转型，针对旗下豪华中大型混动 SUV XC70，推出了一场打破行业常规的魔性广告营销活动。

品牌邀请向来以儒雅知性形象示人的胡歌突破自我，以魔性唱跳形式演绎改编自《爱你在心口难开》的 “告白神曲”，形成强烈视觉与认知反差，瞬间抓住观众注意力。

广告以情景剧串联三大核心场景，将产品卖点趣味化传递，例如提车现场通过歌词 “有电用电真痛快，没电加油劲也来” 凸显 XC70 超混动力的超长续航优势等。

同时，广告采用拟人化设定，让胡歌成为 XC70 的 “嘴替”，弱化商业气息，增强情感连接，契合短视频平台传播特性，引发用户自发分享。

点评：此次营销不仅让观众主动完整观看广告，更通过洗脑旋律与趣味表达，让产品核心卖点深入人心，成功打破传统豪华品牌的刻板印象，实现品牌年轻化转型。

优酷 x《人物》

共筑“生花映话”

优酷生花剧场与《人物》杂志联合推出的深度对谈节目“生花映话”，通过邀请剧集主创和演员进行深度对话，剖析角色内心世界，挖掘创作背后的故事，为观众搭建了一座通往作品内核的桥梁。

在这里，演员们分享对饰演角色的深度理解，呈现角色塑造过程。制片人、导演等核心创作人员分享作品背后的创作故事，拉近观众与作品的距离。

通过对谈，将剧中的情感延伸到现实生活，引发观众共鸣。如《惜花芷》中对女性群像和女性情谊的探讨，让每位女性观众都能从中找到自己的影子。

这种对谈形式不同于传统的宣传采访，它更注重情感的表达和价值观的传递，而非单纯的情节解读或宣传推广，让观看从娱乐行为升华为情感体验。

点评：营销的本质不再是推销，而是搭建心灵相通的桥梁。当观众得以窥见创作背后的思考，当演员与角色在对话中融为一体，内容的价值便如花一般，在心灵深处绽放。

20年原产地坚守

金典有机初心未改

金典深耕有机奶赛道 20 年，从填补市场空白到成为中产首选，以“品质坚守 + 需求创新 + 情感共鸣” 的三维策略，将 “有机” 从模糊概念打造成可感知的生活价值，成为行业标杆品牌。

金典精准捕捉新中产需求，推动有机奶从早餐饮品升级为生活必需品。低碳端推出零碳牛奶与无铝箔绿芯包，包装可二次改造，联合 WWF 守护草原生态；

礼赠端打造 “奶黄金” 礼盒，以珍稀乳铁蛋白与烫金工艺，成为高端心意之选。

还以 “给最爱的人” 为情感内核，邀请刘亦菲、朱珠等代言人，通过新年心愿视频、日常陪伴主题内容，将产品融入家庭团圆、自我关怀等场景。让有机奶成为传递亲情、践行环保、表达心意的情感纽带。

点评：金典的成功，在于以 20 年长期主义为基，用品质解决信任痛点，用创新贴合多元需求，用情感深化用户认同，实现从 “卖产品” 到 “传递生活方式” 的升维。

行业资讯、案例资料、运营干货，精彩不停

扫码加入高质量群 ↓↓↓【备注：进群】

*编排 | 四夕 审核 | free

全文完。更多资讯，尽在【首席营销官】↓↓↓


文章编号: 9e80b441d9738d071280661a494b5823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (百余人携手 共绘最美海岸线) 2025-11-25 慈济慈善事业基金会   慈济慈善事业基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ2MjE0Ng==&mid=2247759413&idx=1&sn=3e5c000fcdca47da25470d4462937bb7






广东·珠海 

“守护碧海蓝天，携手净滩行动！”近日，来自广州、恩平、中山、珠海的116位志工、志愿者与企业家齐聚珠海淇澳岛淇沙湾，开展净滩行动，共绘最美海岸线。 

自2024年10月起，珠海志工持续在淇澳岛推动常态化净滩，已初见成效。然而，今年7月与9月接连遭遇强台风“苇帕”与“桦加沙”，给珠海带来严重破坏，淇沙湾首当其冲。海浪将大量泡沫、塑料等垃圾冲上岸边，环卫工人清理压力巨大。 

面对此景，珠海志工心痛之余再出发，邀约众人共行善举。希望通过持续净滩，改善海滩环境，也向社会传递“爱山、爱海，爱惜一切万物”的生态理念。 

难行能行 共赴海岸之约 

金秋的淇澳岛，海浪轻柔地亲吻沙岸，海风携着咸湿与凉意，阳光温和地铺满红石滩。志工及志愿者从各地汇聚于此，只为赴一场海岸线之约——净滩行动。 

珠海淇澳岛是我国少数集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的省级自然保护区，以红树林湿地和鸟类为主要保护对象。 

区内分布着近30种红树林植物，是国内红树林种类最丰富的区域之一。每年秋冬季，数万只候鸟来此栖息，种类多达180余种，全球濒危的“黑脸琵鹭”也在此驻足，使这里成为中国三大候鸟迁徙路径之一。 

图源 | 网络 

此次净滩的淇沙湾，毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的管护基地，周边水道是白海豚觅食与社交的高频区域。 

图源 | 网络 

淇澳岛与市区有大桥相连，交通便利、民风淳朴、景色优美，常年吸引众多游客。然而，受台风与潮汐影响，尤其今年“苇帕”与“桦加沙”两次强台风过后，大量海洋垃圾被冲上海滩，严重影响生态环境，部分滩岸甚至出现坍塌，一段下坡路变得异常难行。 

慈济志工提前勘查场地、制定方案，最终以绳索上下穿通，协助志工安全通行。分组时，也特意安排年长志工避开这段“难行能行”之路。 

“人人做环保，健康没烦恼”......志工的口号声此起彼伏，不时向驻足观望的游客宣传、招呼、微笑。行至“难行能行”路段，男士先行、上拉下扶，手牵手、心连心，完成一次次爱的接力。 

俯瞰所见，尽是白色泡沫、碎玻璃瓶与塑料包装袋。志工艰难穿行于崎岖乱石间，在滩涂灌木丛、石缝中，在铺满泡沫的沙滩与巨浪冲毁的小路旁，埋首弯腰，用耙子、铲子，用双手，更用火热的心，一点一点抚平海洋的伤痕。 

多捡一点 别人安全一点 

志工叶蔼云是环保达人，每次出差都会把用过的塑料瓶带回家，哪怕是从海外、甚至南极也不例外。在桥底下一小片区域，她蹲坐岩石上一个小时，从沙土与石缝中捡出大量泡沫垃圾。 

第二组负责的区域面积虽小，但垃圾隐藏较深，需深挖才能发现许多细小泡沫。志工区宝玲专心寻找，不禁疑惑为何有这么多细小泡沫？了解后得知，沿海海鲜养殖场使用的泡沫箱经风雨侵蚀碎裂后，随水流飘至岸边。她感慨：“参与净滩让我有了切身感受，不参与真的难以体会。” 

第五组负责的区域则以玻璃垃圾为主。玻璃散布在岩石下、水沟里......玻璃碎片散落在岩石下、水沟里……首次参加净滩的实业家曾女士不放过任何一片碎玻璃，她说：“我们多捡一点，别人就安全一点。” 

弯腰、侧身、蹲下......“做环保比练瑜伽更锻炼身体，想不健康都难！”志工梁小娟和邝洁芳合作，耐心解开小树枝上紧紧缠绕的塑料袋与绳子。 

长者力行 笑言“年仅十七” 

67岁志工侯小英也来到了净滩现场，还为众人带来了自制的环保酵素。儿子知道她脚痛，起初并不同意她参加。但妈妈告诉他：“净滩不仅是净山净水，更是净化心灵。”儿子听了便不再阻拦。 

净滩过程中，她的手套脏了，脸上沁满汗水、沾着尘灰，但望着洁净许多的海岸线，她满心欢喜，笑容灿烂。尽管脚疾让她步履略显蹒跚，当其他志工想搀扶时，她却笑说：“不用扶，我才17岁呢！” 

70多岁的志工何丽华弯下年迈的身躯，正蹲在深水沟旁捡拾垃圾。一位年轻女游客看见，赶紧走上前说：“我来帮您！您这个年纪蹲这么低太辛苦了，我年轻，弯腰蹲下很轻松。”两人相视而笑，彼此叮咛关怀，温情画面让人动容。 

来自西安的董先生一直向往大海，这次特意带着相机来淇沙湾拍摄美景。看到海岸线上遍布垃圾，他深受震撼。在志工的邀请下，他放下相机，加入净滩行列。 

礁石边，一捆缠绕的垃圾深埋沙土中，他用力拽出，三人合力解开纠结在一起的锁链，终于将十多斤重的垃圾“归位”，还沙滩一片清净。 

董先生感慨：“海洋本应美丽。如果我们随手丢垃圾，哪怕身处内陆，垃圾也可能随江河、洋流和台风汇集到海洋。再这样下去，我们终将失去这片蔚蓝。” 

善的循环 从家庭到社会 

曾雯靖是佛山培立学校的初一学生。这次，她应妈妈张盈的邀请，和爸爸一起来到珠海参加净滩活动。妈妈特意带她走到垃圾最多的区域，小姑娘有些茫然地环顾四周。 

志工问她：“看到哪些东西在污染环境？”她轻声回答：“塑料袋，泡沫。”志工又问：“环境污染会影响你未来的生活吗？”“嗯。”“那生活中应该怎么做呢？”“我不乱扔垃圾，也会呼吁同学们，让大家一起守护环境。” 

杨华和杨海春夫妇特意从中山赶来，带着六年级的儿子杨俊逸和三年级的女儿杨子茜一起参与净滩。两个孩子非常认真地捡拾海滩上的玻璃片和泡沫。 

妈妈杨华分享道，今年8月全家还参加了中山的净山活动，收获很大。她说：“海水就像人类的镜子，我们如何对待大海，大海就会如何回馈我们。为了环境更好，为了下一代，我们必须行动起来保护环境。” 

同一念心 守护碧海蓝天 

“垃圾不落地，环境更美丽。”这是志工吴晓梅常挂在嘴边的一句话。“淇澳岛是珠海著名的旅游景点，淇沙湾更是一个有历史、有风景的地方，节假日游客非常多。这里虽是天然海湾，却也是垃圾容易堆积的死角，环卫工人难以全面顾及，而持续的净滩，就能帮助这里恢复洁净。” 

“干净多了，但还有不少。”“下次什么时候再来？”“恐怕每月最少得来一次”……交谈声中，时间过得飞快，半小时、一小时转瞬即逝。各种各式泡沫、玻璃瓶、塑料袋、矿泉水瓶、废弃渔网、尼龙绳……不断被志工拾起，装入编织袋。 

俗话说“上坡容易下坡难”，而提着一袋袋垃圾上坡，也非易事。在“难行能行”路口，志工排成一行，接力传递垃圾袋——“收到！”一双手接过，十双手传递，袋袋垃圾在有序的接力中向上运送。 

身为珠海人的周银欢分享：“作为当地人，我常来海边玩，看到这么多垃圾，心里很难受。去年参加净滩后，我也常约朋友一起来清理，但台风过后又堆满了。大地山海就像我们的父母，无条件地滋养我们，我们又怎么忍心让它受伤？ 

‘守护碧海蓝天’不只是一句口号。这次活动让我深受教育——唯有用心，才能真正守护。在这个物欲喧嚣的时代，我们更应回归简朴生活，少欲知足。少一份消费，山海就少一份负担；只有山海焕发生机，我们才能安居乐业。” 

志工参与的热忱与笑容，深深感染着过往游客。每个人心中都有一颗爱护环境的种子。“你们辛苦了！”“一个人影响一个人，最好能影响到一群人，环保是大家共同的事......”这样的认同与鼓励，不绝于耳。 

金色的阳光洒在波光粼粼的海面，泛起耀眼的光芒。同一念心的守护，人与人之间流淌的善与爱，静静流淌在碧海蓝天之间，纯粹、明亮而温暖。 

（文/图：张霞 孙秀珍 郭妙玲 苏小穗 赖冬梅 谢桂林 张志 张荣坚 吴惠婷 涂书贤 郭锦江 王旻 周银欢 影：王阳麟 陈志辉 张志 郭锦江 胡嘉玲 庄严 2025年11月广东珠海报道） 

人心净化 社会祥和 天下无灾难 

点击“阅读原文”进入慈济官网 




文章编号: d28e1682e191ef7ae341f41efeda31f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广西奋力绘就“人海和谐”美丽画卷) 2025-11-25 北海自然资源   北海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247567651&idx=1&sn=7ba65b623c6da6ced44762422a4054c0




美丽海湾建设，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。11月24日，记者从自治区政府新闻办公室举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十九场）获悉，“十四五”时期，广西深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，围绕生态环境改善目标和高质量发展要求，紧盯海洋生态环境突出问题，精准治污、科学治污、依法治污，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好，海洋生态环境质量持续改善，奋力绘就“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾画卷。

坚持以湾长制为抓手，引领美丽海湾建设取得实效。广西全面完成区、市、县、乡、村五级湾长组织体系建设，设立各级湾长共412名，构建了以各级党政主要负责同志为双总湾长、分管负责同志为副总湾长（湾长）的党政同责、分级管理责任体系。在此基础上，将全区海湾划分为13个管控单元，由自治区政府分管负责同志兼任自治区级湾长，压实各级海湾湾长责任，定期开展巡湾工作。自治区主要领导主持召开2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会，部署美丽海湾建设年度任务，推动广西海洋环境质量持续改善。2025年夏季，广西近岸海域优良水质比例达96.3%，优于国家考核目标要求（≧93%）；“十四五”期间，北海银滩、涠洲岛分别入选全国第二批、第三批美丽海湾优秀案例，为全国海洋生态保护提供了广西经验。

坚持治管并重，海湾环境品质持续提升。广西深入开展入海河流治理，持续消除劣Ⅴ类水质断面，今年1—10月，10条入海河流11个断面水质状况总体为“优”，水质优良比例为90.9%。出台《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，完成3254个入海排污口备案登记，从源头加强监管。深入实施“海上环卫”制度，实现岸滩、河流入海口和近海海洋垃圾常态化治理。同时，加强船舶污染治理，推动船舶污染物接收、转运、处理能力建设。大力推广水产绿色健康养殖，累计发展贝类底播生态养殖32.6万亩、浮筏养殖12.8万亩；建成重力式深水抗风浪网箱标准箱4603口，“北部湾一号”大型养殖平台预计年底竣工投产，为海洋经济绿色发展探索了新路径。

坚持保护和修复并举，海洋生态保护修复成效硕果累累。广西扎实推进红树林保护修复、互花米草防治专项行动，“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，在北海市涠洲岛海域识别布氏鲸数量超过70头，在钦州市三娘湾、合浦儒艮国家级自然保护区观测到的中华白海豚合计超过470头。钦州市犀丽湾入选2025年联合国海洋大会海洋生态保护和修复优秀案例，防城港市“蓝色海湾”、北海市涠洲岛珊瑚礁生态保护修复项目入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。

扫码看新闻发布会实录

END

来源：广西日报


文章编号: 699cb9f180ec814a4fcbcd8da77e073d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (带娃赶海追粉海豚娃玩的不想回家) 2025-11-25 桂芬挑灯看世界   桂芬挑灯看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIzODQ1NA==&mid=2247483745&idx=1&sn=2a406d98baae5788eaf431d5f2cd378f






  刚从广西回来，整理相册时还在感叹：这趟旅行也太值了吧！从南宁的绿意到海边的浪漫，每天都有新惊喜，整理好行程分享给你们～ D1 南宁初印象：被绿意包围的第①天 ✈️接机瞬间：南宁的风好温柔！带着淡淡的草木香，一点都不觉得闷热，瞬间扫光飞行疲惫～ 第①站冲「青秀山」！果然是 “绿城绿肺”，进门就被满眼的绿治·愈了！ 龙象塔必打卡：登高能看到整个南宁城，傍晚夕阳洒在湖面上，还有白鹭飞过，美到失语！ 贴士：穿浅色衣服拍照更出片，记得带驱蚊水～ D2 跨国瀑布 + 稻田咖啡：一半壮阔一半浪漫 凌晨出发去中越边境，看到「德天跨国瀑布」的瞬间直接哇塞！ 水流超壮阔：一半在中国，一半在越南，站在观景台能感受到水雾扑脸，运气好还能看到彩虹！ 坐竹筏更绝：近距离看瀑布超震撼，水花溅在身上超清凉～ 下午去「稻田咖啡」续命！坐在稻田中间喝咖啡，风吹过稻穗沙沙响，看着远处的山，感觉时间都慢下来了～ 拍照点：咖啡杯举着和稻田同框，超出片！ D3 在野宿集 + 白头叶猴：住进风景里 「在野宿集」也太会选地方了！民宿藏在山水间，推开窗就是满眼绿意，早上被niao叫叫醒，幸福感拉满～ 下午去看「白头叶猴」！超可爱的濒危小动物，看到它们在树上跳来跳去，瞬间被萌化～ 贴士：看白头叶猴要早点去，记得保持安静哦～ D4 防城港赶海 + 三娘湾寻豚：海边的快乐 早上在防城港赶海太好玩了！带个小铲子小桶，抓小螃蟹，大人小孩都玩疯了～ 下午去三娘湾「出海寻豚」！运气超好看到了中华白海豚，它们在船边跳跃，太治·愈了！ 小技巧：穿防滑鞋，出海记得涂防晒～ D5 钦州泥兴陶 + 南宁送机：带着回忆回家 醉后一天去钦州体验「泥兴陶」！亲手做一个小杯子，超有成就感，还能带走当纪念～ 下午回南宁送机，虽然舍不得，但这趟旅程的回忆太美好了！ 总结：广西真的太适合旅行了！有山有水有海，还有超治·愈的风景，下次还来～ #小众遛娃地 #带娃去海边 #德天瀑布 #亲子游 #适合亲子游玩的地方 #亲子旅行不挤人 #白头叶猴 #赶海 #一起去赶海




文章编号: c5aaf068b92d9fc82b831b9e9c90d264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (两岸三地专家聚安庆，共话海洋珍稀物种保护| 到安庆，就有戏·皖美冬日) 2025-11-25 安庆文旅   安庆文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTE4MTMxOQ==&mid=2247576290&idx=2&sn=daea8f0ba82a10eefb5838182d9bbc49






11月22日至23日，濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会在安庆召开。 

本次会议由安庆师范大学与中国科学院水生生物研究所联合主办，共有两百余名海内外专家学者参会，会议聚焦濒危小型鲸类保护生物学前沿议题，旨在交流最新研究进展、分享保护和管理的先进经验，促进两岸三地及国际间在鲸类研究与保护领域的交流合作。 

江豚 

此次会议主题为交流鲸类动物研究的最新进展，分享保护和管理工作中的先进经验，促进两岸三地及国际濒危鲸类研究和保护的交流合作。安庆师范大学于道平教授作了《淡水豚水力适应的形态特征》的口头报告，让海内外专家学者了解了安庆江豚保护与研究工作。 

布氏鲸 

中华白海豚 

记者了解到，“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年在中国台湾举办首届，至今已成功举办8届。会议主题从最初单纯的鲸类保护逐步拓展至涵盖鲸类、鳍脚类、海龟类等在内的海洋濒危物种保护，并从生态系统层面探讨海洋生物多样性保护等主题，包括方法论研究、种群生态、搁浅救护、物种演化、栖息地界定、保护地管理，同时关注公众保护意识和利益相关者态度等多个方面。近年来，会议逐渐吸引了欧洲、美国、日本、韩国及东南亚国家越来越多的专家学者交流最新研究成果。 

       | 来源： 掌上安庆

       | 实习编辑：魏云燕 

       | 平台运维：安庆市新闻传媒中心 

点赞+推荐 

分享小伙伴 ~ 




文章编号: 5ea8ce2f79d42bd025de3bd83aafd3de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (创见齐鲁 | 从 “一墩难求” 到 “一豚难求”！刘平云揭秘顶流文创 IP 的出圈密码) 2025-11-25 山东省文化创意设计行业协会   山东省文化创意设计行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTY2ODc3Nw==&mid=2247505686&idx=1&sn=b734122b21d92618d832e9451ad079b9






   “创见齐鲁”大讲堂是山东省文化创意设计行业协会、民盟山东省委会文化委员会文化创意工作委员会在2024年全新推出的一档文化讲座栏目。 

   栏目是以党建为引领，以专题讲座为载体，通过邀请文化、金融、科技、版权等领域的专家学者、行业翘楚，各抒己见、传递新知，为传播齐鲁文化，传承和弘扬中华优秀传统文化提供新创意、新思路。 

   栏目将从专业视角入手，借助案例分析、经验分享等方式，提供实战经验，激发创新激情，助力产业发展，赋能美好生活。 

   “创见齐鲁”大讲堂致力于成为山东文化创意设计领域的智慧高地，为行业蓬勃发展贡献力量。 

在文化创意产业蓬勃发展的当下，一个成功的 IP 形象能成为现象级的文化符号，甚至带动区域文化传播与产业发展。近日，山东省文化创意设计行业协会 “创见齐鲁大讲堂” 特邀北京冬奥会吉祥物冰墩墩设计总执行、第 15 届全运会及残特奥会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云教授，线上分享从 “冰墩墩” 到 “大湾鸡”（中华白海豚吉祥物）的创作历程，分享顶流文创 IP 的打造逻辑。 

从冰墩墩到 “大湾鸡”，两大顶流 IP 实现家国叙事与民生共鸣的双重出圈：北京冬奥会吉祥物冰墩墩借登天安门、伴航天探月探火、两登春晚等国家重大节点，成为国力与文化自信载体，从 “无人知晓” 到 “一墩难求”，突破传统吉祥物传播边界；第 15 届全运会吉祥物中华白海豚扎根大湾区在地文化，依托中华白海豚地域属性、广东饮食文化共鸣及民间玩梗共创，成贴近生活的文化符号，周边销售额超 7 亿。 

顶流 IP 打造需以 “三大核心” 为底层、“一套组合拳” 为路径：设计上，在地性锚定文化根脉，相关性贴合场景需求，时代性兼顾情绪与市场；创作上，聚焦共识性符号、打造强记忆点、留足民间共创空间；全链路则考量产品转化、场景落地与长效运营。 

这一过程也印证了文创发展的趋势：文创已从 “单纯的吉祥符号” 迈向 “情绪价值 + 市场价值” 双重赋能新阶段，既实现民众通过二创、玩梗、消费深度参与的双向互动（如非遗活化、吉祥物植入游戏），又升级为带动内需、拉动 GDP 的产业引擎；不同赛道 IP 各有逻辑，活动型（冰墩墩 / 大湾鸡）靠历史叙事 + 周边变现，动画型（哪吒）靠世界观 + 内容赋能，艺术潮玩型（Labubu）靠情绪价值 + 资本运营，可依行业特性突破。 

从冰墩墩到 “大湾鸡”，刘平云教授的分享让我们看到，成功的文创IP 既要扎根文化根脉，又要读懂大众情绪；既要满足官方的传播诉求，又要适配市场的消费需求。如今，中国文创正迎来最好的发展时代，期待更多兼具文化深度与时代温度的IP诞生，让文化创意真正走进生活、赋能产业！ 

主讲人：刘平云 

   ・ 

   教授、博导、博士 

   ・ 

   北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行 

   ・ 

   十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人 

   ・ 

   广州美术学院视觉艺术设计学院院长 

   ・ 

   广州美术学院国家广告产业园负责人 

   ・ 

   中国美术家协会平面艺委会委员 

   ・ 

   中国民族民间工艺美术家协会文创专委会副主任 

   ・ 

   “广东特支计划”宣传思想文化领军人才 

   ・ 

   广东省五一劳动奖章获得者 

    ・山东省文化创意设计行业协会顾问 

   长期致力于品牌视觉设计研究，完成的重要项目包括2022年北京冬奥会吉祥物设计、2025年第十五届全运会及残特奥会视觉设计、中国航展IP形象设计、2019年定向世界杯视觉系统设计、2019亚洲美食节视觉设计等。主持国家社科基金艺术学、国家艺术基金等项目，著有《插画设计与应用》《贩卖卡通》等书多部，发表设计相关文章多篇。作品获邀参加2018粤港澳大湾区设计展、“美好生活”—2020广东省美术作品展、“时代先声——广州文艺百年大展”(2021)、2022威尼斯元宇宙双年展、第四届中国设计大展、第十四届全国美展进京作品等展览，“冰墩墩”手稿在中国国家博物馆展出并获得收藏。 




文章编号: 71b805d7eb9d2b4e18c954322d536496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 从一个人帮扶到一群人行善) 2025-11-25 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651539869&idx=4&sn=085cba1b21bf4d3d4b9bdc8e07c093f2






牵手五年不松手，她是本溪市白海豚爱心妈妈孙亚男 

              孙亚男是中国石油辽宁本溪销售分公司纪委副书记、女工委主任，是本溪市妇联执委，也是一名白海豚爱心妈妈。自 

              2020 

              年起，她积极参与爱心妈妈结对帮扶留守、困境儿童活动，无微不至地关爱脑瘫儿童小宇（化名）。 

慈善之路，点亮希望 

2020年的春天，在本溪市妇联的牵线下，孙亚男与本溪市本溪满族自治县太平村脑瘫儿童小宇结成帮扶对子。 

小宇的母亲已离家，父亲常年在外打工挣钱，小宇只能和爷爷奶奶相依为命。虽然早有心理准备，但当孙亚男第一次提着生活物资见到家徒四壁、坐在轮椅上穿着破旧衣衫的小宇时，心里不禁一阵酸楚。 

孙亚男回忆当时的情景说：“刚开始我不敢靠近，只能远远地看着他，渐渐地，他熟悉了我，不再畏惧我的时候，我慢慢走近并握着他的手轻轻地说，‘让阿姨来帮助你，好吗？’小宇的眼睛直直地盯着我，虽然他不会说话，但是他用手拍打着轮椅，好似想表达些什么。看着他那稚嫩的脸庞，我便下定决心要带着这个家庭走出困境。” 

此后，孙亚男经常在电话里与小宇的奶奶交流，详细了解小宇的生活现状和两位老人的健康状况；每逢节假日，她都会带着生活必需品去探望、陪伴小宇。她不单为这个家庭提供生活物质，而且倾注爱心，关心他们的身心状况，让他们积极面对生活。 

一人行善，众人相随 

第一次与小宇见面，孙亚男的爱人和女儿也在。从那之后，女儿每逢学校放假都会跟孙亚男一同去探望小宇。有时，孙亚男不知道小宇需要什么，女儿还会在电话那头给她支招：“小男孩喜欢小汽车、手枪类的玩具，我上次去看他坐的那个轮椅好像有点小，给他换个轮椅吧……” 

为了让更多的人参与到对小宇的爱心帮扶中，孙亚男利用公司学雷锋纪念日活动的契机，向单位团组织申请一同去看望小宇。在她的牵线搭桥下，一群青年志愿者一起来到小宇家，他们当中有许多新手父母，看到小宇家的处境后，无不为之动容，纷纷伸出援手。还有一群志愿者，他们主动帮小宇家劈柴、收拾庭院卫生，希望多为两位老人分担一些。 

接下来的日子，走访、调研、座谈，孙亚男发起公益活动，青年志愿者们纷纷加入进来，帮扶范围也从日常的米面油等生活所需到募集闲置生活用品、儿童玩具和衣物。 

在五年的志愿服务里，孙亚男不遗余力地壮大志愿者服务队，服务领域也不断拓展，她把志愿服务做成了一件“走心”的事儿，获得了大家认可，也让公司志愿服务工作成为了一面有温度的旗帜。2023年，这支志愿者服务队被正式命名为“油先锋志愿者服务队”，孙亚男带领团队将爱心传承下去，点亮更多家庭的希望。 

（本溪市妇联供稿） 

        转自/《妇女-女人观天下》2025.06.下 15页　总第757期 

        编辑：闪克 

        责编：妇女杂志新媒体运营室 

   来源：妇女杂志 




文章编号: 44e06826178a24939c7e98b8fbedd9e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
