文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (北海海关1分钟智能签发首份原产地证书,助力北海商品走向世界更便捷!) 2020-12-16 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=5&sn=da9536eef74648290d2bba9a29c1d668






12月10日，合浦果香园食品有限公司申报员通过“单一窗口”网上办事平台向北海海关申请签发一份原产地证书，在北海海关工作人员的连线指导下，仅用时约1分钟，企业出口产品的原产地证书便通过系统智能审核签发，这是北海海关通过电子智能系统签发的首份原产地证书。

“单一窗口”网上办事平台。

“对于我们这类主要出口农产品的企业，原产地证书是出口产品重要的身份证明，对于我们享受关税优惠至关重要。我们只需要坐在办公室进行线上填报，足不出户就可以拿到证书，现在的通关便捷程度是越来越高了。”合浦果香园食品有限公司业务员告诉记者。

据了解，原产地证书是出口产品的“护照”，是享受关税减免和其他优惠待遇的重要凭证。自12月10日开始，海关总署在全国海关推广原产地证书智能审核新模式。

“原产地证书智能审核新模式，通过企业自主申报、线上智能审核、企业自主打印三个环节，实现了原产地证书签发不见面填报、智能化审核、自助式服务，切实让‘数据多跑路，企业少跑腿’。目前，采用新模式，由海关签发的原产地证书签发效率缩短至1分钟，最快可实现‘秒签’。”北海海关综合业务科工作人员表示。

据了解，原产地证书智能审核模式推广实施后，海关签发原产地证书不但节约了人工审核时间，同时还实现了24小时、365天全天候审核，由计算机代替人工进行审核，签证尺度更加一致，签证质量进一步提高，为北海商品走向世界提供更加有力的支撑。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: e3671e13e8c03204455537d33646b560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设 ​) 2020-12-16 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=4&sn=890ee671652bbb88086e9181775d43e4






近日，记者在市中医医院新院区项目施工现场看到，工人们正在搭建工地隔离挡板、土方运输车冲洗平台及临时建筑办公室等，为下一步全面开展土方开挖、基坑支护、桩基施工做准备。据了解，市中医医院新院区项目于2020年11月30日正式开工建设，工期660天，预计2022年9月竣工。

工人正在市中医医院新院区项目工地搭建隔离挡板。

李君光 摄

北海市中医医院新院区项目

项目选址位于南珠车站与市工业园区之间、北海大道东延线上，项目占地面积约159.35亩，设置床位数1100张，按照国家三级甲等医院建设标准进行建设。建设内容主要包括基本业务用房（门诊楼、医技楼、住院楼、中医康复诊疗综合楼、科研制剂及培训楼、感染病楼等），并配套建设后勤行政综合楼、报告厅，以及停车场、道路、绿化、围墙、电气工程、给排水工程、地下室和人防工程。

北海市中医医院新院区项目效果图。（资料图）

据介绍，市中医医院现有院区始建于1923年，前身是爱群医院，1954年正式更名为北海市中医院，是两广地区较早建立的中医医院之一。由于规划建设时间较早，随著北海经济社会发展以及人口的增加，现有院区存在空间狭小、业务用房不足等问题，已不能完全满足人民群众的就医需求。

工人正在市中医医院新院区项目工地搭建隔离挡板。

李君光 摄

“新院区建成后将进一步减缓医院业务用房不足的问题，医院功能、服务能力、管理水平也将进一步提升完善，对保障广大群众健康、应对突发公共卫生事件和解决群众看病难、看病贵等问题有重要意义。”市中医医院有关负责人说。此外，市中医医院新院区的建成，还将进一步优化我市医疗卫生资源布局，推进我市中医药事业发展，扩大中医医疗覆盖面，更好地培养和壮大中医药人才队伍，不断满足全市人民群众对中医药服务的需求。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 6d4be01429974fca5ccd6f35b294bc94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (2020年北海市新闻发言人培训班在中山大学开班) 2020-12-16 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=2&sn=0a312f4e24b366b1eb8ade37f50ff584






开班

为了进一步贯彻落实好中央、自治区以及北海市委、市政府对于新闻发布、信息公开工作的要求指示，12月13日—19日，北海市委宣传部（北海市人民政府新闻办）在中山大学举办了2020年北海市新闻发言人培训班。

2020年北海市新闻发言人培训班合影。

本次培训班是2020年全市干部培训的重点班次，旨在进一步提高我市新闻发布工作整体水平和新闻发言人综合素质，加强全市各级各部门新闻发布、政策解读、媒体沟通、主动引导舆论和政府危机公关等能力，为全面促进北海经济社会高质量发展创设有利条件。

开班动员

市委常委、宣传部部长刘伯贤出席开班式并作动员讲话。中山大学公共管理培训中心主任肖燕菲致辞并为班级授旗，市委宣传部常务副部长、市人民政府新闻办公室主任苏远信出席仪式。

中山大学公共管理培训中心主任肖燕菲为本次培训班授旗。

刘伯贤指出，新闻发布和信息公开是宣传工作的重要抓手。要通过培训，进一步提高我市新闻发布工作整体水平和新闻发言人综合素质，强化各级各部门新闻发布、政策解读、媒体沟通、主动引导舆论和政府危机公关等能力。他要求参训学员提高思想认识，切实增强做好新闻发布工作的使命感，真正做到学有所获。

据悉，此次培训课程充分考虑了参训学员的理论学习和工作实践需要，在课程设置上涵盖了新闻发布、舆论引导、媒体融合等内容，既有理论基础知识，又有现场教学和模拟演练，有助于参训学员更好地把握新闻发布规律、解决实际问题。

来自我市各有关单位新闻发言人及相关负责人共52人参加了本次培训。

来源：北海宣传微信公众号

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: f2deeef7cb0310ca8c2202059c2b1b1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (合浦儒艮国家级自然保护区:中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次) 2020-12-16 合浦旅游   合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650547837&idx=2&sn=5e4c4360bb79fcfabdf51e7b2a84df04






12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

▍来源：广西新闻频道、合浦发布、看北海

▍编辑：合浦旅游

（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）




文章编号: b642ba29ddccdf794f9328bf25b91022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (高中政治《建设现代化经济体系》微课精讲+知识点+课件教案习题) 2020-12-16 班班通教学系统   班班通教学系统


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4MDI3MQ==&mid=2650598742&idx=8&sn=8a111e75a26f20a6050da3614b5ab416




扫码查看下载全部资源高中政治（微课+课件+教案+练习题下载）汇总政治必修一《中国特色社会主义》微课+课件教案政治必修二《经济与社会》微课+课件教案知识点政治必修三《政治与法治》微课+课件教案知识点政治必修四《哲学与文化》微课+课件教案知识点政治必修选修学生用书电子版下载（电子课本）高中思想政治必修一知识点精讲高中思想政治必修二知识点精讲高中思想政治必修三知识点精讲高中思想政治必修四知识点精讲高中政治选修1《科学社会主义常识》高中政治选修2《经济学常识》电子课本高中政治选修3《国家和国际组织常识》高中政治选修4《科学思维常识》电子课本↓视频教学：重点知识：一、国家强经济体系必须强1.意义/原因(1)建设现代化经济体系是转变经济发展方式、优化经济结构转换经济增长动力的迫切要求。(2)只有形成符合中国国情、具有中国特色的现代化经济体系，才能更好顺应现代化发展潮流，赢得国际竞争主动，为其他领域现代化提供有力支撑，为实现人民对美好生活的向往打下坚实而强大的物质基础。(3)随著我国经济发展进人新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。推动经济高质量发展，必须建设好现代化经济体系。2.内涵:现代化经济体系，是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的一个有机整体。3.构成(内容):①创新引领、协同发展的产业体系。②统开放、竞争有序的市场体系。③体现效率、促进公平的收人分配体系。④彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系。⑤资源节约、环境友好的绿色发展体系。⑥多元平衡、安全高效的全面开放体系。⑦充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制。4.总体要求:七个方面是统一整体，要一体建设、一体推进。建设现代化经济体系，要借鉴发达国家有益做法，更要符合中国国情、具有中国特色。▲二、（如何）推动经济高质量发展/建设好现代化经济体系推动经济高质量发展，必须建设好现代化经济体系。1. 建设创新引领、协同发展的产业体系。（1）实现实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展，使科技创新在实体经济发展中的贡献份额不断提高，现代金融服务实体经济的能力不断增强，人力资源支撑实体经济发展的作用不断优化；（2）大力发展实体经济，必须深化供给侧结构性改革，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，营造脚踏实地、勤劳勇敢、实业致富的发展环境和社会氛围。*原因：实体经济是一国经济的立身之本，是国家强盛的重要支柱。要把发展经济的著力点放在实体经济上，筑牢现代化经济体系的根基。*供给侧结构性改革重点：解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，根本：使我国供给能力更好满足广大人民日益增长的美好生活需要，从而实现社会主义生产目的。主要任务：要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。【知识拓展】实体经济和虚拟经济。实体经济是指人通过思想使用工具在地球上创造的经济。包括物质的、精神的产品和服务的生产、流通等经济活动，包括农业、工业、交通通信业、商业服务业、建筑业、文化产业等物质生产和服务部门，也包括教育、文化、知识、信息、艺术、体育等精神产品的生产和服务部门。虚拟经济(Virtual economy)是相对实体经济而言的，是经济虚拟化(西方称之为“金融深化”)的必然产物。经济的本质是一套价值系统，包括物质价格系统和资产价格系统。与由成本和技术支撑定价的物质价格系统不同，资产价格系统是以资本化定价方式为基础的一套特定的价格体系，这也就是虚拟经济。由于资本化定价，人们的心理因素会对虚拟经济产生重要的影响；这也就是说，虚拟经济在运行上具有内在的波动性。广义地讲，虚拟经济除了目前研究较为集中的金融业、房地产业，还包括体育经济、博彩业、收藏业等。2.建设彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系。(1)实现区域良性互动、城乡融合发展、陆海统筹整体优化，培育和发挥区域比较优势，加强区域优势互补，塑造区域协调发展新格局。(2)实施乡村振兴战略。要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。地位：农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。(3)实施区域协调发展战略。加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，强化举措推进西部大开发形成新格局，深化改革加快东北等老工业基地振兴，发挥优势推动中部地区崛起，创新引领率先实现东部地区优先发展，建立更加有效的区域协调发展新机制。3.著力发展开放型经济(1)建设更高水平开放型经济新体制，推动开放朝著优化结构、拓展深度提高效益方向转变。(2)著力发展开放型经济，提高现代化经济体系的国际竞争力，更好利用全球资源和市场，继续积极推进“一带一路”框架下的国际交流合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局，共同推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。4.（总体要求）推动经济高质量发展，必须坚持社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，全面贯彻新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，加快建设现代化经济体系。精品课件：教案：一、教学背景分析教材分析：本课是人教版高中思想政治必修一经济生活第四单元第十课第二框题，主要结合热点和我国经济建设取得的成就和面临的矛盾，讲述新发展理念的原因、内涵和要求，阐明如何以新发展理念为指导，建设现代化经济体系，大力发展实体经济、深化供给侧结构改革、实施乡村振兴战略和区域协调发展战略。学情分析：学生通过之前的学习，已具备一定的相应知识的储备，但由于这部分知识理论性和实践性都很强，学生生活阅历有限，理解和掌握起来有一定的难度。二、教学重难点分析教学重点：正确理解和把握新发展理念、建设现代化经济体系。本课是针对我国经济发展进入新常态，我国经济发面面临的问题和挑战提出来的战略指引；建设现代化经济体系是我国发展的战略目标，是顺应时代要求做出的重大决策部署，因而是本框题重点。教学难点：新发展理念的要求和现代化经济体系的措施。由于本节课的理论性比较强，学生自身的阅历和认知有限，掌握起来比较困难。三、教法与学法教法：情景教学法；问题探究法学法：自主合作探究法四、教学目标通过自主学习，学生能够准确说出新发展理念的基本内容及各自要求、建设现代化经济体系的措施。 通过合作探究，结合热点材料，学生能够运用新发展理念和现代化经济体系的知识描述、论证和探究问题的能力。 通过课程学习，学生能够积极参与经济生活，自觉坚持在五大新发展理念指导下建设现代化经济体系，增强自己的使命感和责任感，提高公共参与能力。五、教学过程（一）情景创设，导入新课通过观察课件中展示的图片对比，我们可以感受到国家发生的翻天覆地的变化，那我们身边发生什么样的变化呢？学生回答。师：这些变化的发展得益于我们坚持新发展理念。这就是我们这节课要学习的内容。（设计意图：图片展示形象直观，引导学生从生活实际出发，让学生有话可说，激发学生学习兴趣。）（二）讲授新知活动一：自主学习，成果展示结合导学案和课本P89-92，请在5分钟之内完成下列问题，并在课本相应位置做好标注：1.为什么要坚持新发展理念？新发展理念的内容有哪些？各自的侧重点和要求？2.如何建设现代化经济体系？老师运用多媒体检验学生自主学习情况。学生回答。（设计意图：核心素养的形成主要依靠学生自我探究和自我体验，通过自我学习，可以提高学生自主学习和独立思考能力，养成好的学习习惯）活动二：合作探究结合学案中的材料，进行小组合作学习，时间控制在5分钟之内，有代表，有条理港珠澳大桥被世界赞美为“第八奇迹”。隧道为世界规模最大、技术难度最大的外海沉管隧道：人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。港珠澳大桥建成后，将使珠海成为桥头堡；辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑。这个项目绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。思考：1.分析港珠澳大桥的建设如何体现新发展理念？2.谈谈运用这一理念建设现代化经济体系的建议。小组代表进行展示，老师强调和总结如下：问题1：200项技术专利，体现了创新发展理念；这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。，这体现了协调发展理念；不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用，这体现了共享发展理念；港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本，这体现了绿色发展的理念；中国的工程技术团队走向海外，这体现了开放的理念。问题2：建议：大力发展实体经济；深化供给侧结构性改革；乡村振兴战略；区域协调发展战略。（多媒体同步播放）（设计意图：学生通过合作探究，一是理论生活化，提高解决问题的能力，培养公共参与和科学精神能力；二是能够加强合作，培养团队精神）师：在现代化经济体系中，我们还要区分实体经济和虚拟经济，供给侧和需求侧。生：思考回答。共同总结：实体经济是指人通过使用工具创造的经济。包括农业、工业、交通通讯业、商业、建筑业等物质生产和服务部门。也包括教育、文化、知识、信息、艺术、体育等精神产品的生产和服务部门。实体经济始终是人类社会赖以生存和发展的基础。虚拟经济(Virtual economy) 简单的说就是以钱生钱的经济活动，不直接创造新的价值，最终不能脱离实体经济而存在。虚拟经济主要集中在“金融业”、“房地产业”、“博彩业”等。虚拟经济是现代经济必不可少的一部分，但发展过度会带来经济泡沫。供给侧强调“质”，需求侧强调“量”。中国供需关系正面临著不可忽视的结构性失衡。“供需错位”已成为阻挡中国经济持续增长的最大路障：一方面，过剩产能已成为制约中国经济转型的一大包袱。另一方面，中国的供给体系与需求侧严重不配套，总体上是中低端产品过剩，高端产品供给不足。此外，中国的供给侧低效率，无法供给出合意的需求（设计意图：这对于学生而言，知识比较欠缺，能够拓宽学生知识，学以致用）（三）课堂小结：先学生后老师（设计意图：简单扼要的小结一是能够再次强化知识，点拨重难点，二是让学生对所学知识进行概括总结，加强对知识的理解和应用）（四）检测反馈：通过习题检查学生对本节课的学习掌握情况。（五）板书设计（六）作业布置：运用本节课所学知识，结合本地实际情况，请你为本地发展经济提供可行性建议练习：1．2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海举行。习近平主席在演讲中用“大海”妙喻中国经济。中国经济是一片大海面不是小池塘，大海有风平浪静，也有狂风骤雨。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。坚持新发展理念，推动全球经济合作，应①贯彻创新发展理念，坚持立足全局，促进城乡统筹发展②贯彻开放发展理念，坚持互利融通，建构内外联动格局③贯彻共享发展理念，坚持包容普惠，推动各国共同发展④贯彻协调发展理念，坚持持续均衡，确保人与自然和谐A．①②B．①④C．②③D．③④2．柳传志搞水果，刘强东种大米，马云投资伊利牧场……不少企业大佬纷纷下乡种地，成为现代“新农人”。新农人是指那些为了创业理想而投身到农业行业之中的创业者们通过承包或者其他方式，获得拥有使用权的土地，然后在此基础上进行养殖、种植的创业，并通过团队的智慧进行科学化、系统化的生产创业活动。“新农人”的出现有利于①深化农业供给侧结构性改革，提高农产品附加值②使创业成为引领发展的第一动力，助力乡村振兴③提高土地产出率、劳动效率和资源利用率，推动现代农业发展④增强区域发展的协调性，促进大众创业万众创新A．①②B．③④C．②④D．①③图文来自网络，版权归原作者，如有不妥，告知即删点击阅读原文下载全册PPT课件动画教案习题整套资料


文章编号: f6af3523a1ccbc0c1e3c58f463432eca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (南宁市市郊铁路机场线有新进展!拟规划建5座车站,离你家近吗?) 2020-12-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169722&idx=1&sn=baed033d42661ad9fbd809a6d5811667




市民期待的机场线又有新进展了。15日，南宁轨道交通集团官方网站上发布了一则《南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程社会稳定风险分析公众参与及征求意见公示》（以下简称《公示》），对该工程项目有关情况进行信息公告，征求公众的意见和建议。《公示》中的工程示意图显示，机场线预计将有吴圩机场、吴圩镇、新营房、那丹以及玉洞站5座车站，今后，市民有望在市区乘坐机场线去赶飞机了。《公示》中提及，根据《国家发展改革委关于促进枢纽机场联通轨道交通的意见》等文件精神与市政府关于南宁市市郊铁路机场线的工作安排，为加快推进机场线工程前期研究工作，受南宁轨道交通集团有限责任公司委托，中国地铁工程咨询有限责任公司正在对南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程的社会稳定风险分析开展相关工作。《公告》中对机场线的项目概况进行了介绍。南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程项目南起吴圩国际机场，北至玉洞站，途经机场大道、南崇铁路走廊、友谊路，联系了机场、吴圩镇、玉洞片区等重要区域。“坐机场线赶飞机不用担心遇上路上堵车的情况，时间好把控。”经常要到外地出差的市民胡先生期待著机场线能早日开工建设，建成通车后去机场就更便捷、省时了。《公告》中的南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程方案示意图该条线路全长22.8公里，高架线14.0公里，穿山隧道0.8公里，地下线8.0公里，设站5座，其中高架站3座、地下站2座。5座车站中换乘站3座，分别是：与规划5号线南延换乘的那丹站、新营房站；与既有2号线换乘的玉洞站。全线设一座车辆基地。线路最高设计速度为120km/h。建设总工期36个月。要注意的是，《公告》中也特别提醒，这些项目概况内容仅为项目工程可行性研究阶段成果描述，线路长度、站点设置、敷设方式、工期等最终以上级部门批复为准。本阶段征求公众意见的主要事项为征询公众对南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程初步方案的意见和建议。自公示发布10个工作日内，社会各界人士可向建设单位和编制单位发送电子邮件、信函等形式发表意见和建议。来源：南宁晚报 记者 廖欣编辑：覃凤妮校对：韦玮责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐这些安全隐患说不定你家也有！严防一氧化碳中毒，赶紧检查热水器等燃气设备难得一见！30多头中华白海豚群跃出北部湾海面七类产业35个项目推进南宁市大健康和文旅产业发展央行出手：任何单位和个人不得拒收现金！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: fe7cc3fadf824d311476285cb5f247d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (提醒|南宁疾控发布提示:寒冷天气这些人群需要特别关注!) 2020-12-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169722&idx=2&sn=d3b5239721ac0979a5e84937dd6e0690




降温剧烈，需要警惕哪些疾病？12月15日，南宁市疾控中心发布健康提示：老年人、孕产妇、婴幼儿和心脑血管疾病（高血压、脑中风、冠心病等）、呼吸系统疾病等慢性病患者以及长时间在户外工作或活动的人群，容易受到寒冷天气影响，需要特殊关注。疾控专家表示，在寒冷的季节，特别要警惕老年人身体失温的发生。“如果发现身体出现寒颤、虚脱、混乱、摸索手、言语不清等症状，请及时测体温，若体温低于35℃，立即就医。”如果身体失温的人无法马上获得医疗救治时，可以按以下方法提高体温：进入温暖的房间或住所；及时脱掉潮湿的衣服；采取相关措施温暖身体的核心区域——胸部、颈部、头部和腹股沟；服用热饮料帮助提高体温，但不能服用含酒精的饮料，同时也不要给意识不清的人服用。情况缓解后，需尽快就医。在寒冷天气还要警惕心脑血管疾病和呼吸系统疾病。疾控专家表示，低温刺激会使血管收缩、血压升高、心率加快、心肌缺血、血液黏稠度增高促使血栓形成，因此环境温度的骤变会加重心脑血管疾病患者的病情，导致高血压患者血压急剧上升而发生脑卒中；也可诱发冠状动脉痉挛而导致心肌梗死。冷空气可使鼻咽部的局部粘膜变得干燥，病毒、细菌容易乘虚而入，造成呼吸道疾病高发。气温骤降可以诱发哮喘等疾病的加重。此外，长时间在寒冷地带工作、生活或气温骤降期间长时间在室外工作和活动的人群，容易引起冻伤、腰腿痛和风湿性疾病病情加重；对孕妇和胎儿也会造成不良影响。疾控专家提醒，市民如在寒潮期间出现身体不适，应及时到医院就诊。同时，要做好个人日常防护，要注意添衣保暖，特别是要注意手、脸的保暖；在屋内采用炉火取暖的家庭，一定要提防一氧化碳中毒。来源：南国早报编辑：覃凤妮校对：韦玮责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐这些安全隐患说不定你家也有！严防一氧化碳中毒，赶紧检查热水器等燃气设备难得一见！30多头中华白海豚群跃出北部湾海面七类产业35个项目推进南宁市大健康和文旅产业发展央行出手：任何单位和个人不得拒收现金！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: 18fd1f5c3e5df147a6ca07927e2593f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (关注|延迟退休会不会让年轻人就业更难?权威部门回应) 2020-12-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169722&idx=3&sn=8333159e35ba939302f95d33192e6462




“实施渐进式延迟法定退休年龄。”《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》里的这一表述，受到社会高度关注。延迟退休有没有“时间表”？男女是否该同龄退休？就大家最关心的一些问题，记者采访了权威部门和专家。焦点一延迟退休有多大必要性？人力资源和社会保障部养老保险司相关负责人介绍说，我国人均预期寿命已从新中国成立初期的40岁左右提高到了2019年的77.3岁，但是新中国成立初期确定的男性60岁、女干部55岁、女职工50岁的法定退休年龄，近70年未有调整。“与‘十三五’相比，这次规划建议强调实施，就是要真正‘动’起来，从顶层设计到付诸行动，提高法定退休年龄是大势所趋。”中国社科院世界社会保障研究中心主任郑秉文说。中山大学岭南学院金融系教授彭浩然认为，延迟退休是有效应对人口老龄化的现实需要。过早退休容易造成人力资源浪费。从国际横向比较，我国现行退休年龄也明显偏低。人社部资料显示，近年来，美国、德国、日本等都将法定退休年龄逐步提高到了65岁甚至更高。尽管对男女是否该同龄退休等问题，专家们还存在不同看法，具体取决于下一步如何规定，但女性延迟退休的速度略快一些、缩小男女之间退休年龄的差异，在学界已基本成为共识。焦点二延迟退休会不会只利好一部分人？一些人认为，延迟退休有利于机关、事业单位领导干部以及国有企业负责人，能让他们施展更多才干，同时获得较高的收入。而普通职工特别是基层企业职工相对缺乏积极性。记者采访了解到，不同职业、不同行业的从业者，对延迟退休的期待也不一致。总体看，体力劳动者担忧较多，脑力劳动者反应没那么强烈。一些医学专家、大学教授、科学家等“退而不休”，有的甚至七八十岁还在奋战。为了减少社会震动，争取更多支持，部分专家建议，在具体实施延迟退休时，一是要解决激励机制问题，二是要强调循序渐进，注重改革的公平性、制度的科学性。焦点三养老金是不是不够了？实施延迟退休，是不是为了缓解企业职工基本养老保险基金的收支矛盾？今年企业社保费减免力度空前，往养老“资金池”放的资金少了，退休职工养老金会不会受影响？针对这些担忧，人社部养老保险司相关负责人表示，确保基本养老金按时足额发放、保障退休人员基本生活，是国家建立基本养老保险制度的初心和使命，也是党和政府的庄严承诺，更是养老保险工作的“底线”和“红线”，绝不会突破。“从前三季度企业养老保险基金实际运行情况看，总体较平稳，甚至还好于预期。从基金收支看，总收入2.1万亿元，总支出2.8万亿元。虽然短期收入低于支出，但基金累计结余4.5万亿元。国家完全有信心、有能力确保养老金按时足额发放。”这位负责人说。焦点四延迟退休会对就业产生“挤出效应”吗？“会不会出现一些领导干部不让位子、年轻人就业更难的问题？”面对记者这一提问，多位专家给出了否定答案。“短期内、在改革转型期，不排除个别单位、企业可能会产生一些就业挤压，但是长期看，不会对就业市场产生显著影响。”郑秉文说，国际上其他国家延迟退休的实际经验，也不支持这一结论，因为就业岗位不是一些人退出就业市场而产生的，主要还是经济发展和产业结构调整带来的。清华大学公共管理学院就业与社会保障研究中心主任杨燕绥也认为，就业市场里年轻人有年轻人的岗位，老年人有老年人的岗位，相互很少交叉，因此延迟退休挤占年轻人岗位的情况并不突出。焦点五延迟退休何时能出“时间表”？今年9月，人社部回答网民关于延迟退休政策提问时表示，正按照党中央、国务院的部署和要求，适应人口老龄化和预期寿命延长的需求，认真研究相关政策措施。“具体何时推出需要中央审时度势，根据具体情况来安排实施这项政策的节奏。”郑秉文说，“可以肯定的是，延迟退休不会一步到位，不太可能‘断崖式’进行改革，不会一年就推迟五岁退休。”他认为，关键要制定一个渐进式提高法定退休年龄的详细政策，给出“时间表”“路线图”，让各个年龄段的群体都有清晰预期，最大程度获取改革共识。彭浩然建议，退休年龄的调整一定要避免邻近的不同代际人群之间的差距过大。焦点六养老金水平能不能持续提高？记者采访发现，一些职工不愿意延迟退休，主要是担心交养老金的时间长，最后领的时间短，相当于少拿钱、吃了亏。持续提高养老金水平、让晚退休的人多领一些养老金，是目前在职人员的普遍期盼。“未来一方面要开辟更广泛的资金筹措来源，包括提高养老保险基金的投资回报率、加大国有资产划拨水平等；另一方面还需进一步完善基本养老保险制度设计，比如合理确定个人账户记账利率等，提高大家参保缴费的积极性。”彭浩然说。近年来养老金待遇连续提高，在改革调整过程中，也出现了很少部分职工养老金“不看缴费长短，只看退休早晚”的现象。对此，人社部养老保险司相关负责人表示，参保人员养老金水平与其缴纳时间长短、缴纳金额高低密切相关，参保人员缴费的时间越长、缴得越多，退休后待遇水平会越高。我们正在加快健全“长缴多得、多缴多得”的激励机制。来源：新华社编辑：覃凤妮校对：韦玮责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐这些安全隐患说不定你家也有！严防一氧化碳中毒，赶紧检查热水器等燃气设备难得一见！30多头中华白海豚群跃出北部湾海面七类产业35个项目推进南宁市大健康和文旅产业发展央行出手：任何单位和个人不得拒收现金！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: 474eccc909a936b71ad109e3c6262bf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (限量50套!2大2小珠海长隆跨年夜!住主题精品客栈+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-15 顺德打折优惠   顺德打折优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA3NjI2Mw==&mid=2652345119&idx=1&sn=c2ad502103b80318714d89345b18520f




邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）


文章编号: d86d89669f73643fe8d8146ec6838997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (￥588/2人!珠海长隆玩转跨年夜,看烟花倒数,住主题酒店!) 2020-12-15 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652342235&idx=1&sn=76b49a4d74a917b67392a914966e7c28




吖鹿去旅游优质低价的周边游，分享旅途时光撩我邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费3、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园4、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前5、酒店门口即是公交车站，5分钟直达万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心 距离海洋王国5分钟左右车程 入住欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）


文章编号: 1d034288f29251d5175971475aa9e771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (不要钱带你玩转景区,里面的客栈让专业酒店人员看完直呼内行) 2020-12-15 小水喇   小水喇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTUxNzY1OA==&mid=2247483713&idx=1&sn=90200fe2f1ac36208050d80d96905b1e






点击“蓝字”关注我们更多！

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

中秋国庆双节期间，三娘湾景区可免费进入!

景区内黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…最富特色的是这里的海豚和奇石。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

景区内的三娘湾8号客栈，也是景区内的一大亮点，如家客房、海景阳台、情调摇椅……将会给你带来全新的体验和感受。客栈小憩，海风轻拂，听潮起潮落，恬静、惬意，油然而生。舒适的环境与专业的服务非常合适全家旅游、情侣或夫妻以及休假白领入住。

大落地窗加上休简但的阳台布置，让人一眼就能联想到海边惬意的别墅生活

舒适的大床以及合理的客房布置非常适合度假休闲

国庆中秋双节免费进入景区，8号客栈更有独特活动芜湖起飞节，特殊活动与精美礼品，犹豫就会败北，果断即刻起飞!




文章编号: ecf361aae558e40ff1bb7ed60a51c616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【海岸线徒步】12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚) 2020-12-15 趣之旅旅行   趣之旅旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAxMDQwOQ==&mid=2661886844&idx=5&sn=af954eee579b583824727f258bd2e019






高栏港

Gaolan Port

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。

还有高栏港独特的大风车。有风车的地方给人以温柔的感觉，也许因为她似水流年矗立在风中，听著海呢喃，迎著风起舞。

活动详情

穿越高栏港，偶遇白海豚

2020.12.19（周六）

行程安排

08：00 深圳乘车出发，前往珠海飞沙村，车程约3小时。在领队的带领下车上进行互相介绍，互相认识熟悉。

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发，全程约11公里，预计用时5小时。

11：20 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，来到飞沙滩上，小三浪就进入我们的视野，海边的山，山上的风车，风景如画。

美丽的小三浪沙滩属于珠海最后一片未开发之原生态景区，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照。

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。

13：00 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回深圳，累了就在在车上休息，也可以分享一下照片，预计20：30抵达深圳。

费用说明

活动费用：128元/人

费用包含：

1、交通：深圳-目的地往返交通；

2、领队：专业领队全程服务；

3、保险：最高30万保额意外险；

4、其他：活动组织费。

费用不含：

1、如在徒步起点处无法进入，需乘快艇，费用需自理，20元/人；

2、午餐，建议自带干粮；

3、除费用包含以外的其他费用。

报名时请仔细阅读以下活动注意事项

报名指引

Q：报名前需要准备什么？

A：报名前请仔细阅读活动详情与注意事项，合理选择线路，确认报名表示已知活动信息与活动中可能遇到的风险；

Q：报名时需要什么资料？

A：报名时请提供：真实姓名+身份证号码（购买保险使用）+电话+上车地点+紧急联系人及联系方式；

Q：团队报名可以到指定地点来接我们吗？

A：团队报名请提前联系客服，申请到您的团队地点往返接送，具体费用请咨询客服；

Q：怎么报名？

A：报名请联系趣之旅客服18938677751.

Q：如果我临时有事去不了可以退款吗？

A：为保证活动的顺利进行，活动出发前1天12:00后退出均不予退款。

特别重要

为响应政府号召，保证安全出游。报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否是绿码，才能报名参加活动。活动当天请戴口罩，主动出示自己的“粤康码”并且当天体温在37.3以下才可以上车，否则将被劝退，禁止参加活动。

“粤康码”操作流程

1、打开微信“搜一搜”，输入“粤康码”进行搜索，后点击搜索出的粤省事进入下一步，按照提示进行信息输入 ；

2、二维码绿色为健康正常方可报名参加活动。

乘车指引

请于活动当天提前抵达自己报名时的集合点，抵达集合点后认准深盟户外集合标志：橙色旗帜，第一时间联系领队签到上车。严禁私自更换上车点，如因私自更换上车地点、迟到等个人原因导致无法参加活动概不退款。

07:30深圳体育馆（笋岗西路天桥下）

08：00深大地铁站A3出口

装备指引

1、干粮：如牛肉干，面包、花生、巧克力等等食品；

2、1.5升以上饮用水或功能饮料；

3、一定要穿著登山鞋或防滑的徒步鞋；

5、雨具、手套、登山杖、背包、阔沿帽、防晒用品；

6、药品（活络油、止血帖等）及其他个人药品；

7、手机，相机，出发前要充满电并带好备用电池；

8、其它个人特殊装备请自行调节。

注意事项

1、户外活动存在一定的不确定性，行程上的时间为预估时间，具体时间请以实际为准，领队有权根据现场情况合理调整行程；

2、在活动中请听从领队的安排，紧跟队伍，不要掉队，如遇任何突发情况请第一时间与领队联系；

3、爱护环境，是每一位户外人应尽的责任，请勿随意丢垃圾，做到除了你的脚印什么都别留下；

4、本线路沿途经过多个沙滩，为了您的安全，严禁下海游泳；海岸线沿途礁石较多，请勿在礁石上跳跃，以免摔伤；

5、按照规定线路徒步，不得擅自寻找捷径或进入禁入区；

6、户外活动具有一定的风险性，故不接受高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等市民参加。本次活动仅接受10~65周岁的健康市民参加；

7、本次活动如遇天气或其他不可抗力因素则将延期举行。

▲识别二维码查看详情

统一客服热线：

0755-81477721、81477252

企业电话:400-7777-121

璐璐:18938677751

蓝天:13510706230

琳琳:13302483069

专业策划企业团队旅游/拓展/会议/亲子游！

专业团队，用心服务！欢迎咨询

快捷导航：

省内游|珠海|韶关|河源|清远|酒店|团队定制|国内游|线路汇总

点击“阅读原文”进入趣之旅公众号，更多线路咨询，请联系客服。




文章编号: b789b1772a9ca100f934703c6d57871c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (关注|难得一见!30多头中华白海豚群跃出北部湾海面) 2020-12-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169695&idx=2&sn=b72aae1f485035aa8bfc48b2a56851f2




白海豚又成群结队出来浪了！12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查中，发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次，这是近三年鲸豚调查发现最多的一天！调查队拍摄到的中华白海豚灰粉色背脊超可爱有木有↓↓↓广西北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300~500头。其中分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；广西合浦儒艮保护区群体数量约150头。研究表明，广西合浦儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现广西合浦儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。来源：广西新闻频道编辑：陆海清校对：黄思宁责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐半幅改造完成！南宁往玉林方向高速公路正式恢复通行注意啦！明年南宁高龄老人申领补助可线上办理这些地方发生疫情概率大！又快放假过年，专家有重要提醒广西下雪啦 南宁气温迎来“断崖式”暴跌南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: 6a43f0a978052e86ecfcccb28befeab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (▶全国排名第17位:钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市~) 2020-12-15 今日钦州   今日钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660190175&idx=2&sn=52f4d9ede9f419655bbd680dbf7a79e5




2020年11月13日,《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学安泰经济与管理学院发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。今年的结果显示，广州高居榜首，紧随其后的是海口，第三位是厦门。第四到十名的分别是福州、南宁、三亚、柳州、昆明、深圳和佛山。最最最最最主要的!钦州具备优良人文环境基础——老年人需要的不再是天天喝酒卡拉OK，而是健康快乐的文化氛围！生命的品质在于健康；又健康又快乐，才是养老的核心品质。钦州非常适合居住，也适合养老。这里春天生机盎然，秋天清爽宜人。夏季不算太热，冬季相对于北方也不算太冷，城市交通便利，绿化环境好。来钦州必打卡美丽的三娘湾，出海时常看到成群出没的白海豚。还有云雾缭绕，林海茫茫的“人间仙境”八寨沟，以及错落的小岛屿形成的七十二泾……来源：人民网👉 47岁钦州公安局副局长病逝👉 钦州市副书记徐贵坑仔👉 钦州任免30名官员👉 北部湾大学校长职务变动👉 武则天她妈在钦州惹风波👉防城港机场距离钦州34公里👉原浦北县委书记韦业葵被捕▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: c33b5f09b0a1b6923e9bb17fa7b57018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (▶魅力钦州:爱上你的春夏秋冬) 2020-12-15 今日钦州   今日钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660190175&idx=5&sn=52c78915de392300aeb977414fa2a740






钦州的一年四季

虽不是季季分明，却是季季美丽

每个季节的钦州都有著无法让人抗拒的美

探

春

钦州的春天，是先在碗窑梨花穀露出侧脸的

“一年春好处，春风十里梨花穀”

漫山遍野的梨花，迎著微凉的春风徐徐绽放

放眼望去，已足够让人沉迷

漫步山谷间，让梨花落在肩上

感受梨花的素洁浪漫

在春天的渲染下，八寨沟更显其魅力

那山，那水，淡如丹青

那树，那桥，美若画卷

在这个天然氧吧里来一场踏青

慢慢呼吸大自然的新鲜空气

静静感受大自然的含蓄恬静

才算不辜负春天的美好

绿意盎然的时节

也是那雾山杨梅成熟待采的时候

伴随山间的虫鸣鸟叫和蒙蒙薄雾

一边采摘杨梅，一边享受惬意的田园时光

揽

夏

钦州的夏天，是擦不掉的海水蓝

在三娘湾、犀丽湾的海水中感受夏日的清凉

乘船出海和白海豚来一次浪漫的偶遇

炎炎夏日，泡在石祖禅茶园的无边泳池中

品一杯好茶，看山野弥漫、云卷云舒

让心灵跟身体一同放松

灵山桂味荔枝果肉紧实，口感清甜兼具桂花香

而且个头饱满，色泽红润，颜值与实力齐飞

在夏天吃上一颗清甜爽脆的灵山荔枝

仿佛气温也没有那么高了

瞰

秋

钦州秋天的柔风

没能把五皇山、六峰山的雾气吹散

雾气从山里蔓延而上

给四周陇上了一层烟云

登高远眺，揽阅胜景，将烦心事抛之脑后

在山巅处，遇见了钦州秋日的无限美好

那雾山大片大片的芦荻花羞羞低垂

一任风拂，摇曳著优美的身姿

和如血夕阳组成绝美绝唱

钦州茅尾海海域的水面下

个头硕大，肥美可口的大蚝

将会迎来一场盛大的狂欢节

芝士焗生蚝、蒜蓉烤大蚝、酱爆生蚝

榴莲焗大蚝、刺身生蚝、酥炸生蚝，生蚝粥……

无论哪种吃法，都能让味蕾瞬间跳动

品

冬

钦州的冬天，没有大雪纷飞，没有千里冰封

甚至还能在望海岭体验飞行的快乐

望海岭是国内冬季最佳滑翔飞行地

在山顶助跑起飞

耳边呼啸的风声，眼前连绵不绝的群山

脚下高高低低的民房

构成了人生难忘的记忆

冬季的萧条给英雄旧居平添了一份肃穆

穿越历史长河去探访刘冯旧居

领略英雄的传奇一生

再去老街走走逛逛

感受质朴的市井生活气息

冬天，没有为一碗猪脚粉起个大早

不足以谈早饭

猪脚粉食材虽简单

唇齿留香的味道却能在冬天安抚人心

这时候的浦北香蕉

已经完成了它的生长周期

结实饱满，果肉香甜软滑

在每个季节留下的脚印里

都有钦州这座城赐予你的芳华

春夏秋冬，又是一程

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注




文章编号: efea32e52a781c34e2d5e406c6a42062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (北海海域发现最大中华白海豚群,专家估计有300~500头) 2020-12-15 北海楼市动态   北海楼市动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247502589&idx=4&sn=7e9fe6ae998cd3e8de285b7408186d58






——北海过冬房咨询电话/微信：15677969708

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

｜来 源：看北海

长按识别

关注该公众号

点击图片报名北海二天二夜免费看房团




文章编号: 6150eae5ccc410584ba6aa216b83d1fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (罕见发现!30多头中华白海豚群跃出北部湾海面,创造3年之最!) 2020-12-15 南宁晚报   南宁晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650420443&idx=5&sn=2b61930873f11ae43304850381171ba1






白海豚又成群结队出来浪了！

12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查中，发现最大中华白海豚群。

当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次，这是近三年鲸豚调查发现最多的一天！

调查队拍摄到的中华白海豚

灰粉色背脊超可爱有木有

↓↓↓

广西北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300~500头。

其中分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；广西合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，广西合浦儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现广西合浦儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

这些萌萌哒海豚

你爱了吗？

来源：广西新闻频道

编辑：陆丽

责编：周婵娟编审：张艳华

南宁晚报报料及微信广告投放联系电话：

0771-5530111（报料）0771-5530704（广告）




文章编号: c3596f94b5995a2f1116efbecbe3ae93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会在珠海召开) 2020-12-15 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247492181&idx=2&sn=a0cc2ad40fc0e8a8c9fe1c3f0f0c7bda






更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

12月11日，“第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会”在珠海召开。广东省林业局副局长吴晓谋、珠海市政府党组副书记刘嘉文出席会议并致辞，澳门市政署园林绿化厅，澳门环境保护局、香港渔农自然护理署、广东省自然保护地、科研院校、行业协会、公益机构等粤港澳地区的90多个部门170余名领导、专家和自然保护同仁参加了会议。

会议旨在贯彻落实《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出的“构建生态文明体系，促进经济社会发展全面绿色转型，建设人与自然和谐共生的现代化”和《粤港澳大湾区发展规划纲要》关于生态文明建设的相关要求，加强粤港澳自然资源和生态环境保护合作，加强滨海自然保护地管理交流。

会议围绕“发展自然教育，推动社区共建，促进滨海自然保护地生态保护”“红树林种植和生态修复关键技术”“广东自然保护地发展研讨”等主题，来自粤港澳相关部门的13名领导和专家分别做了专题发言和报告，交流分享粤港澳地区在生态保护和修复、自然教育、社区共建以及广东自然保护地发展等方面的经验和做法，为进一步深化粤港澳紧密合作、形成粤港澳自然保护一体化格局，增强粤港澳大湾区“绿色发展”的生态支撑，构筑大湾区生态安全屏障，提升大湾区生态环境质量，实现生态保护与经济发展共赢等方面提出了宝贵意见。

专家认为，通过发展自然教育，促进社区共建，实现自然保护与社区经济的协同发展，是创新自然保护地发展的新模式。调研和挖掘保护地周边社区科普资源，指导社区打造精品科普课程和科普活动，与保护地自然教育工作形成合力，带动当地社区经济发展，从而将自然保护地的保护与发展，与当地社区的经济发展紧密结合起来，缓解保护与发展矛盾，真正做到保护与发展相互促进，推动“绿水青山就是金山银山”的实现，促进粤港澳大湾区人与自然和谐共生的现代化建设。

会上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区与北京师范大学珠海校区签订了《合作共建科研创新实践基地框架协议》，广东省自然保护地协会成立了广东省自然保护地协会智库，并进行了会刊《粤美自然》的创刊首发仪式。

会议期间，与会人员考察了淇澳红树林保护区和珠江口中华白海豚保护区。

来源：广东林业




文章编号: 21e9b06909965a569d232dc3202860c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (仅588元!抢珠海长隆2大2小海洋王国跨年门票!住珠海深湾主题精品客栈!) 2020-12-15 广州精彩生活圈   广州精彩生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjM5MDc2NA==&mid=2247521683&idx=2&sn=36c2850a8768f37c39cd1d69c4042459




邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。长按识别二维码即可预订【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）票务客服电话：020-81224153客服工作时间：9:00-18:00温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！法律顾问 | 广东圣和胜律师事务所 陈俊兵律师Tel:13538747157商务合作 | 微信：gzjc998


文章编号: 467b28389d448a3c49e52f295765d547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (中山渔政支队全链条式为水生野生动物撑起“保护伞”) 2020-12-15 中山汽车站客运站高铁火车总站报   中山汽车站客运站高铁火车总站报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg4NzUzNQ==&mid=2247484366&idx=2&sn=8dfeeb7a022fbed42864f84a7faf93b5






走进24个镇区开展拉网式执法排查 ，

冲进酒店解救放生大海龟，

在茫茫大海上护卫中华白海豚，

为可爱的水生野生动物营造“庇护所”······

上述一组组镜头记录了

中山渔政人为保护水生野生动物

所做出的不懈努力和辛苦付出。

今年以来，广东省渔政总队中山支队（以下简称“中山渔政支队”）紧紧围绕水生野生动物执法监督的关键环节，坚持保护优先、规范利用、严格执法，规范水生野生动物养殖、经营利用，严厉打击各类破坏水生野生动物资源及其野外栖息环境的违法犯罪行为，积极引导社会广泛参与，全链条式为水生野生动物撑起“保护伞”，推动我市水生野生动物保护工作更上一个新台阶。

强化执法监督

斩断非法买卖水生野生动物利益链

近年来，在市渔业主管部门、中山渔政支队及各相关部门的的共同努力下，我市水生野生动物保护工作取得了较好成效。但是今年新冠肺炎疫情发生以来，滥食水生野生动物的突出问题引发社会广泛关注，对公共卫生安全构成一定隐患。

正如一则著名的公益广告所言：“没有买卖，就没有杀害。”今年以来，我市切实加强水生野生动物人工繁育和养殖单位的执法监管，制定专项行动方案，开展水生野生动物保护专项执法行动，严厉打击非法驯养繁殖、经营利用水生野生动物的行为，坚决斩断非法利益链。

11月16日至12月11日，中山渔政支队以“双随机一公开”的方式，开展新一轮的水生野生动物保护专项执法。“我们执法检查内容主要是对保护物种养殖的现状进行核对，包括品种、数量、产地是否跟批准的驯养繁殖证相

同。”

11月24日上午，在港口镇西九龙龟业养殖场，中山渔政支队指挥科科长巢健对笔者说，这次活动的目的是一方面加强执法监管，另一方面积极向养殖户及群众普法。

专项执法期间，中山渔政支队共对我市2020年已办理驯养繁殖和经营利用的单位和个人按“双随机”方式抽取67个执法对象，先后到港口、石岐、三乡等10多个镇区进行现场实地监督检查。

除了上述集中式的专项执法行动，今年以来，该支队还通过实施港口执法、海上执法和经营利用场所执法三种路径，对全市水生野生动物人工繁育单位和经营场所开展拉网式排查，截至12月10日，共出动检查人员3967人次，检查养殖单位628家次，经营场所2337家次；同时依法落实“最严厉的处罚”要求，联合公安部门立案查处违规驯养繁殖、经营利用案件32宗，查获水生野生保护动物1300余只。为了打击违规驯养繁殖、经营利用水生野生保护动物等不法行为，中山渔政支队还公布了举报电话，一经举报，立即查处。

在严格执法的同时，我市农业农村部门还强化水生野生动物人工繁育和经营利用的行政管理工作，疫情期间全面暂停水生野生保护动物人工繁育、经营利用的行政许可业务。此外，还要求各镇区督促水生野生动物人工繁育单位对养殖场所进行隔离，加强养殖场所环境卫生和消毒、防疫等工作，为水生野生动物保护创造良好的生长环境。

携手社会力量

构建水生野生动物“庇护所”

12月初，在初冬暖阳照射下的小榄帆鲨水生野生动物救护科普基地内，绿海龟、金钱龟懒懒地趴在龟池中，娃娃鱼在水箱中活泼地游来游去……基地负责人介绍说：“这些水生野生动物都是渔政或公安执法部门扣留后，我们上去接收的。这些动物在这里暂养，到时再由执法部门把它们放归自然。”

小榄帆鲨水生野生动物救护科普基地原来是一个大型的水族馆，2019年上半年挂牌成为广东省水生野生动物救护科普基地。该救护科普基地除了有专业的救助设备外，还专门购置了十组左右的专业龟箱来处理一些名贵的生物，能让动物们得到及时救治和康复。

疫情期间，受中山渔政支队委托，该基地共救护依法没收、公安部门移交、热心市民移送的水生野生保护动物2016只，品种包含绿海龟、金钱龟、黄喉拟水龟、猪鼻龟、黄缘闭壳龟、箱龟、黑池龟等受保护物种。“救护基地为水生野生动物的救护工作提供了良好的场地环境，为严厉打击违法养殖、经营水生野生动物执法行动提供了较好的保障。”中山渔政支队相关负责人说，相关违法案件办结后，渔政执法人员都按照《广东省水生野生动物救护科普基地工作方案》的规定和要求，将收容的水生野生动物转移到外市的水生野生动物保护栖息地进行处置。我市目前被认定为“广东省水生野生动物救护科普基地”的单位共2家，作为依法没收或野外发现误捕、受伤的水生野生动物的临时收容救护站。

据了解，今年我市农业农村局还将拨出一定数量的水生野生动物保护资金，作为救护科普基地的日常运作经费，促进我市水生野生动物保护工作健康发展。

加强科普宣传

营造全民保护水生野生动物良好氛围

在中山，数量最多的水生野生保护动物就是龟，有不少人喜欢在家养龟玩，也有大规模养殖的，其中有的人不知道有些龟就算自己在家养也要办理水生野生动物驯养繁殖许可证，也有很多人嫌麻烦而不去办证。

“根据《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》，一些列入国家保护物种龟类如石金钱龟、黄缘闭壳龟等，就是自己在家养著玩的，也一样要办驯养繁殖许可证。”市渔政支队指挥科科长巢健说。

据了解，对无证养殖水生野生保护动物的可处以3000元以下罚款，可以并处没收水生野生动物。违反野生动物保护法律、法规，出售、收购、运输、携带国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物或者其产品的，可以处以实物价值十倍以下的罚款。如果是国家一级、二级重点水生野生保护动物还要追究刑事责任。

为了加强宣传引导，提高全民的水生野生动物保护意识，营造良好舆论氛围，今年以来我市农业农村局联合各镇区大力开展形式多样的宣传教育工作，加强对从业人员、广大群众的宣传引导，切实提高市民自觉抵制贩卖、购买野生动物的意识，在全社会营造了保护水生野生动物的良好氛围。今年2月以来，全市各镇区共开展水生野生动物相关宣传活动共390余场次；向水生野生动物驯养繁殖、经营利用单位和个人发送关于《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》、《中华人民共和国野生动物保护法》等政策内容的短信共97765条；在农贸市场和繁殖利用单位张贴、发放纸质《关于禁止野生动物交易的公告》和《水生野生动物繁驯场所防控工作指引》共2869份。

同时，相关部门还通过举办各类放生放流公益活动，进行水生野生动物保护科普宣传。今年8月，广东省渔政总队中山支队联合市公安局开展了主题为“送海龟回家”的公益放生活动，在抖音平台对救助的5只海龟进行放生现场直播，向大众宣传关爱水生野生动物，保护海洋生态的理念，得到了大众的点赞。

每年元旦前后，在珠江口的中华白海豚栖息地伶仃洋，会出现一些中华白海豚跟著渔船走，误入中山附近的海域。每到这个时期，中山渔政支队就加强海上的巡查，一旦发现中华白海豚的踪迹，就通过执法快艇为它们护航，慢慢引导它们游回栖息地。同时，中山渔政执法人员还不断加强对渔民的科普宣传，告诉他们中华白海豚是国家的保护动物，不要误伤误捕，如发现它们的行踪要及时报告。“中华白海豚来到中山的海域，说明了中山的海洋环境持续改善，也证明我们长期以来保护水生野生动物的努力收到了较好成效。”在采访的最后，中山渔政支队相关负责人开心地说道。

版权声明：图文来源于网络，如果侵权请联系删除

喜欢就点一下这个在看吧↓↓




文章编号: 4d681d4c79cda7065494cfbee095fe93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【设计分享】第二十届白金创意国际大赛「获奖作品选登标志/形象设计」) 2020-12-15 DRC设计资源协作   DRC设计资源协作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg2NTg0Nw==&mid=2247500364&idx=3&sn=84e81ccccc8e07fdf6467d4f0dfd7063






2020白金创意国际大赛征集进行时！两大竞赛单元，11项参赛类别！奖池累积奖金194000元💰，欢迎大家踊跃参赛！

征集截止日期：2020.12.18

赛事简章与参赛入口请登录白金创意官网：

www.platinumaward.org

2019获奖作品选登—B3.标志/形象设计：

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE - 为 “GoGive” 全球性慈善活动所作的新视觉识别设计

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

主办单位：

中国美术学院

承办单位：

中国美术学院设计艺术学院

中国美术学院视觉传达设计系

战略合作伙伴：

完美日记、OPPO、阿里巴巴原创保护平台

战略合作媒体：

美术报、艺术与设计、包装与设计、Design 360°-观念与设计杂志、陆俊毅_设计现场

媒体支持(以首字母为序)：

Ad110、Ad518、Arting365、Hiiibrand、设计品牌中心、设计青年、视觉同盟、设计中国、设计赛、设计在线、秀设计、最毕设、最设计、中国设计网

海外院校支持(以首字母为序)：

布拉格建筑与设计学院

丹麦皇家美术学院

多摩美术大学

佛罗伦萨美术学院

汉堡美术学院

汉堡应用技术大学

海牙皇家艺术学院

京都造型艺术大学

伦敦艺术大学

马里兰艺术学院

米兰理工大学

武藏野美术大学

苏黎世艺术大学

谢菲尔德哈勒姆大学

中国大陆及港澳台院校支持(以首字母为序)：

澳门理工学院

北京工业大学

台湾师范大学

广西艺术学院

广州美术学院

湖北美术学院

鲁迅美术学院

南京艺术学院

清华大学美术学院

四川美术学院

汕头大学

天津美术学院

西安美术学院

香港城市大学

厦门大学

中国美术学院

中央美术学院

总策划：高世名 许江

总顾问：赵燕 韩绪 毕学锋 陈正达

主席：吴炜晨

副主席：方舒弘

秘书长：袁婧怡

副秘书长：黄璐

大赛组委会委员：

侯广程 / 许永双 /陈奇辉/崔悦/ 邹源芳/ 冯诗帆/ 童佳奕/ 王洋洋/ 郑寒引/ 方陶然/ 施平丰/ 殷湘程/ 吴之华/刘俏汝/姜嘉丽/冯可欣/黄叶青/谢力呈/廖文琼/陈芷若/郝天禄/周兴/盛浩铭/洪丰源/占鑫豪/孔丽君

来源丨浪设计

- END -




文章编号: 582e90840ec363d18bf746eba031dbb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【北大培文】研学营 | 知行合一  不负冬日好时光) 2020-12-15 延安培文   延安培文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI3ODQwNw==&mid=2247551414&idx=1&sn=434cd95e53107124f52516ed9581e61c




读万卷书，行万里路我们在行走中感知世界的精彩发现世界的美丽除了用眼睛去观察世界还需亲身去体验、去探索、去感受、去爱2021年寒假鹿呦研学招募小学三年级至九年级学员用一个冬天品读一座城市用一次旅程感受生活的美好中国硅谷（广深）海上花园（厦门）延安北大培文学校研学计划新鲜出炉！创变思维·智引未来广深科技探究研学营想了解新冠病毒的身份秘密吗？想体会掌控无人机的快乐吗？想知道昔日的小渔村是如何摇身一变成为今天的国际化大都市吗？当好奇心滋生之时科学的种子便开始萌芽让孩子们带著对科学的好奇跟著鹿呦学习前沿的技术知识启发探究精神和科创思维将科学运用于企业、自然以及生活当中！这个冬天，跟随鹿呦来到粤港澳大湾区的核心走进“中国硅谷”揭开国际科创之城的面纱在华大基因研究院、高新航空企业、世界级科学中心...见证中国改革开放，科技兴国的奇迹！ 01课程亮点三大项目式学习 培养创意思维通过《长隆科学定向》《国宝守护》及《辨析双城记》三大项目式体验，结合CAA对比分析法和PBL项目式学习法，探究前沿科技在企业、自然与生活中的应用，提升孩子总结分析能力，养成科学的思维习惯，培养创新精神和探索精神。校本结合 行走中理解科学原理无论是生物课本中的《遗传和变异》，还是科学课程中浩瀚的《宇宙》，亦或是语文课本中的《昨天，这儿是一片村庄》，这一次，走出课堂和家门，在实践中理解课本中的科学知识，亲眼见证南粤的古今变化。独有社企实践 在实验中索求真知深入高新无人机基地，从模拟到实际操作，掌握无人机的“驾驶”技术；揭开基因研究院的面纱，了解基因进化历程及数据库排序原理，走进实验室进行DNA提取试验；探寻生活中的科技钥匙，在导师的引导下，以团队形式完成“科技调研员”任务。师从硬核专家 深入国家级场馆无人机企业高管/技术专家教授无人机技术；基因研究院遗传学专家揭秘遗传密码；亚洲最大的科普教育基地——广东科学中心体验科技魅力；国家一级博物馆——广东省博物馆解析《国家宝藏》。02研学行程DAY1 初识深圳从“世界工厂”到“中国硅谷”，从“深圳速度”到“深圳质量”，提到深圳，首先想到的是什么？它不仅是首个经济特区，还是国家创新型城市，更是孩子们打开科技之窗、编织未来之梦的又一起点。抵达深圳后，孩子们将参与开营仪式，结识新的伙伴，化身小小科技调研员，带著研学任务开啔神秘的科技探索之旅。DAY2 鹏城创新深圳从沿海小渔村成为国际大都市和全球科创天堂，这不仅是因为它改革开放的政策，地理环境的优势，更多是由于它的创新精神。而创造力已是未来人才的必备核心竞争力，带领孩子进入改革开放展览馆，学习和发扬创新精神。无人机行业发展迅猛，成为我国骄傲的高新科技之一，孩子们进入无人机基地掌握无人机设计原理，亲自实践操作。该课程实现航空、动力学、物理、数学等跨学科知识融合，培养孩子动手实践能力。DAY3 科技企业走进华大基因研究院，通过研究院专家讲解，解析生命的基因序列，揭开核酸测序、蛋白质谱、细胞学等有关基因密码，了解基因库数据运用于人类生命健康、生活环境以及生物育种等方向，并进入实验室进行DNA粗提实验。随著信息技术高速发展，人类进入AI人工智能技术时代，在广东科学中心里，以人机交互技术为线索，完成研学任务，体验VR、AR、足球机器人等前沿的数字技术，感受数字技术的魅力及发展前景。DAY4 科技自然长隆野生动物世界集动植物的保护、研究、科普教育为一体，被誉为“最具有国际水准的国家级野生动物园”，是中国唯一可以见到考拉的动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。通过科学定向，玩转长隆野生动物园，穿越侏罗纪恐龙秘境，与非洲动物并驾齐驱，探究如何运用科技促进不同地域动植物的和谐共存。DAY5 科技生活走进广东省博物馆，了解粤府历史文化，见证《国家宝藏》三件国宝 ——清乾隆农耕商贸图外销壁纸、宋金项饰、金漆木雕大神龛的魅力，化身“国宝讲解员”，讲述镇馆之宝的前世今生。行走广十三行及沙面，在生活中记录科技带来的便利，回顾广深两座城市的前后变化，对比分析两座城市共同与不同之处，完成调研员报告分析。DAY6 满载而归六天五夜的广深科技研学之旅结束啦，告别新认识的伙伴和老师们，带著满满的科技知识、广府历史文化、高新科技的认知和快乐的心情返回温馨的家，为新的学习充足电量！鹭岛学子·踏浪青春厦门城市研学营每个人的心中，都有一个厦门。它是诞生于山海间的璀璨明珠，是海上丝绸之路的核心城市，古代闽南人在此开疆拓土，非遗福船由此诞生，闽南文化开始走向世界，客家传统民居建筑走向成熟；它是东西方碰撞的辉煌遗产，是城市发展的奇迹标杆，西方殖民者的入侵，驰名海外的学者名仕，闽南科教力量的崛起，从破旧渔村到国际化的花园城市，究竟经历了什么样的蜕变？请和鹿呦一起踏浪前行，在碧海蓝天中领略千年侨乡的源远流长。 01课程亮点“灵感之岛”PBL，创新学习策略独家开发的项目制学习课程，探寻鼓浪屿特色小店的命名巧思，破解岛上独特的广告奥秘，增强团队协作能力，培养学生的商业意识，激发创意思维；结合美国中小学KWL式表格学习方法，用自己的眼睛去发现问题印证历史，打破思维桎梏，提高学习效率。解密海丝文明，学贯古今结合校本课程《沟通中外文明的“丝绸之路”》《鸦片战争》等，解析海上丝绸之路的前世今生，了解印证历史的非遗福船，再来一场酷炫的帆船出海体验，提高学生逻辑推理能力的同时，传承匠人精神，让学生爱上原本枯燥无味的历史课。多元体验，满载而归搭建非遗福船模型，换装厨师服手作“鼓浪屿馅饼”，彩绘土楼模型，潮玩南极企鹅探秘之旅...提高学生的动手能力与专注力，激发好奇心和求知欲，获得满满的成就感。“双世遗”赏析，城市发展大揭秘领略土楼“东方古堡”的极致艺术，品析鼓浪屿万国建筑背后的多元文化，邂逅最美公路——厦门环岛路，思考厦门如何从小渔村蜕变为国际大都市，激发好奇心，引导学生主动思考，培养批判性思维及钻研探究的精神。02研学行程DAY1 初见鹭岛一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门。孩子们将从原住地搭乘高铁/飞机抵厦，专人接站后前往酒店休息。嘉庚故地，学子之乡。孩子们将化身鹭岛学子，在此起航。开营仪式中，导师将解读营会安排，以游戏式教学，帮助孩子们快速结交新朋友，建立团队信任，共同开啔美丽鹭岛研学之旅！DAY2 丝路远航宋元时期，海上丝绸之路达到巅峰，非遗福船由此诞生了。专业导师解析福船的结构特点，孩子们需完成首个挑战任务——古船模型搭建，提高动手能力和丰富知识技能的同时，感受工匠精神。至明清时期，福船驶向世界，闽南文化也走向世界。孩子们将在老院子看百年闽南渔家百姓生活场景，了解海上丝绸之路的历史岁月，思考21世纪海上丝绸之路的战略意义，培养历史探究精神。DAY3 东方城堡记客属汇厦门，八闽通四海。曾经南迁入闽的客家人也为这片土地的发展开拓了新天地，闽南传统民居建筑“土楼”开始大规模出现，标志著客家文化走向成熟。千年土楼，大拙之美。探寻客家人聚族而居、和睦相处的家族传统，品尝客家美食，彩绘土楼模型...引导孩子尊重多元文化，培养文化自信及民族自豪感的同时思考中国优秀文化走向世界的新途径。DAY4 鼓浪屿之“波”中国近代，厦门成为外通商口岸被迫开放。从风格各异的万国建筑到中西融合背景下的学者名仕，领略多元文化的历史底蕴，培养孩子的批判性思维。团队协作挑战PBL项目制任务，浓厚且独特的商业氛围下启发孩子的品牌营销意识。从小渔村到蜚声国际的海滨城市，如今厦门的城市规划集结了环保、影视、建筑等领域的智慧。一览全球最美马拉松赛道——环岛路，在碧海蓝天下体会“东方夏威夷”的清新魅力。DAY5 梦想啔航鼓浪踏歌，集美寻乡。走进嘉庚故里，孩子们将从不同维度了解嘉庚文化，品析嘉庚建筑，感悟嘉庚精神，树立远大理想，学做优秀的嘉庚学子。激流勇进、不畏艰难是嘉庚学子必备的精神品质。在专业船长的领航下，学习帆船航行原理，放飞青春，御风逐浪，锻炼平衡与运动能力。幸运的话还能偶遇跃出海面的中华白海豚哦！最后，换装厨师服，体验鼓浪屿馅饼制作，这是给爸爸妈妈带回的厦门的味道，也是厦门时光的印记。DAY6 满载而归“学海何洋洋！谁欤操钥发其藏？鹭江深且长，致吾知于无央。”来到研学最后一站，展示研学成果，立下学涯志愿，鼓动的波浪为你喝彩，凤凰花开的路口等你归来....服务保障报名须知【行程日期】：2021.01—2021.02（以实际发团为准）【行程天数】：6天5晚【招生年龄】：三年级到九年级，身体健康无传染疾病【报名截止】：开营前35日【报名方式】：蔡老师：19929660156““We do more than deliver a body of knowledge to our students — we expand their humanity. By teaching young people to appreciate what is beautiful in art, society, and nature, we help them to discover what makes life truly worth living.” “我们所做的，不仅仅是为学生提供知识、我们同时在丰富他们的人性。通过教导年轻人 欣赏艺术、社会和自然的美好，我们帮助他们发现真正值得过的生活。” ——Lawrence S. Bacow（哈佛大学校长）”END来源 | 鹿呦研学编辑 | 闫思佳还在犹豫要不要报培文的春季插班生上海的孩子暑假班课程都选好了北京的孩子在考虑明年秋季学什么差距从来不是一天两天拉开的不要等到高考时才说不公平思路决定出路，选择大于努力与延安培文携手，给孩子增加成功的可能12.17初中部插班生综合素质测评12.18小学部插班生综合素质测评只为你而来


文章编号: a238d0fe8abd099bb6b21d9bd910151c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (哇塞!广西合浦海域发现中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次!) 2020-12-15 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247506325&idx=2&sn=e36a32d1f5e93421dd3b4ce5effd6d2d






近日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。12月12日当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源|广西新闻频道

编辑|皇小米

版权归原作者所有！如有违规、侵权...请联系我们

←想知道哪里有又平又靓的美食！

长按扫描二维码，

告诉你...

温氏牛奶

美味又营养的牛奶来了！听说常喝的人更美哦...

点击图片直接购买

相关阅读

5分钟自制苹果香蕉红枣奶昔！每天喝一杯，一个月瘦10斤

国家政府网：防治疫情需尽量保证每天食用300克牛奶！

合作联系

商务广告合作:13207744888

客服微信号:hdcm168




文章编号: 80be440c605ef34f858aa672a9be4c8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | 给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作!) 2020-12-15 荷花杂志   荷花杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651923842&idx=2&sn=7f18056509c78e667cea11ada6a666c9






给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作！

Người chụp ảnh cho tượng đất nung nói đây là công việc tuyệt vời nhất thế giới

文物摄影师赵震，已完成862尊兵马俑的拍摄。他说，拍陶俑就像在拍人像，看著他的眼睛，仿佛“能感受到他的呼吸”；秦俑坑不能打灯，有时为了给一张照片拍出最美的自然光线，他甚至会等一年；说起自己发现的兵马俑脸上2200年前工匠指纹，他激动到哽咽↓（央视新闻）

Nhiếp ảnh gia di vật văn hóa Triệu Chấn đã hoàn thành chụp ảnh cho 862 pho tượng đất nung (tượng gốm binh mã). Anh cho biết, việc chụp ảnh tượng đất nung giống như chụp ảnh cho người thật vậy, nhìn vào mắt của pho tượng cảm giác như “có thể cảm nhận được hơi thở của họ”; trong hố tượng đất nung trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng không được thắp đèn, vậy nên đôi khi để chụp được một bức ảnh có ánh sáng tự nhiên đẹp nhất, anh thậm chí phải mất cả một năm chờ đợi. Nói về việc phát hiện dấu vân tay của thợ thủ công từ 2.200 năm trước trên mặt tượng đất nung, anh nghẹn ngào xúc động (Nguồn: CCTV News)

转起！火星见！天问一号距离地球超1亿公里

Chia sẻ! Hẹn gặp ở sao Hỏa! Tàu Thiên Vấn 1 cách Trái Đất hơn 100 triệu km

截至12月14日21时，天问一号探测器已在轨飞行144天，飞行里程约3.6亿公里，距离地球超过1亿公里，距离火星约1200万公里，飞行状态良好。天问一号预计2021年2月中旬接近火星后，实施“刹车”制动进入环火轨道，为火星著陆作准备。（央视新闻）

Tính đến 21 giờ ngày 14 tháng 12, tàu thăm dò Thiên Vấn 1 đã bay 144 ngày trong quỹ đạo với quãng đường bay khoảng 360 triệu km, cách Trái Đất hơn 100 triệu km, cách sao Hỏa khoảng 12 triệu km, trạng thái bay tốt. Tàu Thiên Vấn 1 dự kiến sau khi tiếp cận sao Hỏa vào giữa tháng 2 năm 2021 sẽ thực hiện hãm “phanh” và đi vào quỹ đạo vòng quanh sao Hỏa để chuẩn bị cho việc đổ bộ xuống sao Hỏa. (Nguồn: CCTV News)

中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次！

Những đàn cá heo trắng Trung Hoa nhảy khỏi mặt biển, đàn lớn nhất có đến 30 con

12月12日，位于广西北海的儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

Ngày 12 tháng 12, tàu khảo sát cá voi của Trung tâm quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên cấp quốc gia Nho Cấn tại Bắc Hải, Quảng Tây và Đại học sư phạm Nam Kinh đã phát hiện ra đàn cá heo trắng Trung Hoa lớn nhất trong vùng biển thuộc Khu bảo tồn. Trong cùng ngày đã phát hiện 5 đàn cá heo trắng, đàn lớn nhất có đến 30 con. Đây là ngày phát hiện được cá heo nhiều nhất trong các cuộc khảo sát cá voi trong vòng 3 năm trở lại đây.

据了解，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。（广西新闻频道）

Theo tìm hiểu, Vịnh Bắc Bộ là môi trường sống quan trọng của cá heo trắng Trung Hoa, với số lượng khoảng 300-500 con, chia thành 2 quần thể: Quần thể cửa sông Đại Phong - sông Nam Lưu có khoảng 300 con, phân bố chủ yếu ở vùng biển sông Đại Phong, sông Nam Lưu và vùng biển Quán Đầu Lĩnh; Quần thể Khu bảo tồn Cá NượcHợp Phố có số lượng khoảng 150 con. (Nguồn: Gxnews.com)

中国—东盟农业职业教育联盟成立

Thành lập Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN

12月13日，第二届中国—东盟农业职业教育交流会暨中国—东盟农业职业教育学术论坛在广西南宁开幕。开幕式上，举行了中国—东盟农业职业教育联盟揭牌仪式。目前，已有包括中国、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚六个国家的38家高校加入联盟，基本涵盖了中国—东盟农业职业教育的各个方面。联盟成立后，将联合广大成员，共同发挥联盟的桥梁与纽带作用，将联盟不断发展壮大，建立可持续的农业人才培养教育共同体，为迈向人类“命运共同体”做出农业职业教育的新贡献。（广西北部湾之声）

Ngày 13 tháng 12, Hội nghị giao lưu giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN lần thứ 2 và Diễn đàn học thuật giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN đã được khai mạc tại Nam Ninh, Quảng Tây.Tại buổi lễ khai mạc đã diễn ra lễ ra mắt Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Hiện nay, đã có 38 trường đại học và cao đẳng của 6 quốc gia gồm Trung Quốc, Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan và Malaysia tham gia liên minh, về cơ bản bao gồm tất cả các khía cạnh của giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Liên minh sau khi thành lập sẽ kết nối các thành viên, phát huy vai trò là cầu nối và sợi dây liên kết, không ngừng phát triển và mở rộng liên minh, xây dựng cộng đồng giáo dục, đào tạo nhân tài nông nghiệp bền vững, có những đóng góp mới cho nền giáo dục nghề nông nghiệp, hướng tới “cộng đồng cùng chung vận mệnh” của nhân loại. (Nguồn: Đài tiếng nói Vịnh Bắc Bộ)

“密”字当选日本2020年年度汉字

Chữ “Mật” được chọn là Hán tự (Kenji) năm 2020 của Nhật Bản

12月14日，日本2020年年度汉字出炉，“密”字从约20.8万张选票中脱颖而出，由京都清水寺住持森清范在一张特大和纸上挥毫写下。对于选择“密”的理由，活动主办方表示，首先，由于新冠肺炎疫情蔓延，“3密”(避免密闭、密集、密切接触)一词广泛流行；其次，即使因疫情分离，网络依然能让人们在线上“密切接触”；此外，2020年，日本政界和娱乐圈曝出了很多“秘密”，也是选取“密”的理由之一。（中国新闻网）

Ngày 14 tháng 12, chữ Hán (còn gọi là “kanji”) năm 2020 của Nhật Bản đã được công bố. Chữ “Mật” (mitsu) đã được lựa chọn từ khoảng 208.000 phiếu bình chọn và được thầy Kiyonori Mori, trụ trì chùa Kiyomizu ở thành phố Kyoto viết trên một tờ giấy Washi khổ lớn. Về lý do lựa chọn chữ “Mật”, đơn vị tổ chức cho biết, đầu tiên, do sự lây lan của dịch Covid - 19, từ “3 Mật” (gồm: Tránh nơi không thông thoáng, Tránh nơi tập trung đông người và Tránh tiếp xúc gần) đã được lưu hành rộng rãi; thứ hai, mặc dù phải giãn cách do dịch bệnh nhưng internet vẫn giúp mọi người có thể “trở nên thân thiết”; ngoài ra, trong năm 2020 giới chính trị và giải trí của Nhật Bản cũng đã phơi bày nhiều “bí mật”, đây cũng là một trong những lý do lựa chọn chữ “Mật”. (Chinanews.com)

金球奖历史最佳11人阵容：梅西、C罗入选

Đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử giải thưởng Quả bóng vàng: Messi, Cristiano Ronaldo được chọn

12月15日凌晨，金球奖主办杂志《法国足球》评选出足坛历史最佳11人阵容，梅西、C罗纷纷入选。全球170位足球专家（包括140名记者）的投票决定了最后的结果。具体阵容为：梅西、C罗、大罗；贝利、马拉多纳、哈维、马特乌斯；卡福、贝肯鲍尔、马尔蒂尼；雅辛。（中国新闻网）

Rạng sáng ngày 15 tháng 12, Tạp chí “France Football”, đơn vị tổ chức chính của giải thưởng Quả bóng vàng đã bầu chọn ra 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá, Messi và Cristiano Ronaldo được chọn. 170 chuyên gia bóng đá trên toàn thế giới (bao gồm 140 phóng viên) đã bỏ phiếu để đưa ra quyết định cuối cùng. Đội hình cụ thể gồm: Messi, Cristiano Ronaldo, Ronaldo Luís Nazário de Lima; Pele, Maradona, Xavi Hernandez, Lothar Matthaus; Cafu, Franz Beckenbauer, Paolo Maldini; Lev Yashin. (Nguồn: Chinanews.com)




文章编号: 2265da87ae93b87aa9a4ce5c0c80ff82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (多地疯传!原来这些都是涉疫谣言→) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=4&sn=65e3f70cdf1a5fa4db5b5dbc504ff5dd






近期一些地区零星出现

新冠肺炎确诊病例和无症状感染者

做好疫情防控依然是各项工作的重中之重

但总有个别人故意捏造并传播谣言

造成了一定的社会恐慌

下面这些谣言已辟谣

市民需警惕！

↓↓↓

01

成都建方舱医院？

因成都近期发生本土新冠肺炎疫情

“成都东郊记忆建方舱医院”的消息

在网上流传

真相

在成都东郊记忆园区

一排排的白色帐篷

实为“中国·四川首届国际直播电商节”

活动搭建的临时帐篷

现场工作人员表示

直播电商节活动目前未取消

园区防疫工作正有序开展

02

四川瓦屋山

不接待成都籍游客？

近日，随著成都本轮疫情的出现

网络上流传出四川洪雅瓦屋山景区

暂停接待成都籍游客的流言

一张网络聊天截图显示

“即日起

洪雅·瓦屋山景区暂停接待

成都籍游客（以身份证地址为准）”

并称已有前往的成都籍游客被拒

真相

瓦屋山相关负责人回应称

此事系谣言

瓦屋山仍然在正常营业

12月12日当天

瓦屋山已接待游客4000余人

对于成都籍游客，依然正常接待

对于来自中高风险区的游客

根据疫情防控要求

提供近7天核酸检测

阴性证明后便可入园

03

来宾某超市进口冻肉

核酸检测阳性？

“某超市总仓配送因核酸检测阳性而关闭

近期不要去

任何有外资背景的超市

不要接触超市冷冻柜……”

近日

有广西来宾网友在本地微信群里

发布这样的信息

引发广泛关注

真相

来宾市兴宾区疾控中心

已于12月9日派人前往网传超市桂中大道店

对冷链进口肉类食品做核酸采样

当日就将送检样本

送到来宾市疾控中心

核酸检验结果为阴性

此外，11月24日至12月9日

来宾市兴宾区疾控中心

对该超市桂中大道店冷链进口肉类食品

进行采样检测结果均为阴性

执法人员表示

进口冷链食品须经当地核酸检测

且检测结果为阴性后才可出库销售

04

浙江省舟山市人民政府

发布“返乡公告”？

“受疫情防控影响

决定于12月29号（农历十一月十五日）

所有外来人员无本市定居人员开始返乡

十五日内需要全部返乡……”

近日

一则落款为“浙江省舟山市人民政府”的

“返乡公告”引发关注

真相

12月13日

舟山市公安局普陀区分局

发布警情通报称

上述“返乡公告”为虚假信息

已对散布谣言的胡某

依法作出行政拘留处罚

不信谣，不传谣

疫情防控期间需

关注官方动态

切勿轻信小道消息

坚决杜绝不实信息肆意传播

来源丨南宁辟谣、央视新闻、浙江普陀公安

编辑丨梁笑天 实习生 陆映彤

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

擦亮双眼！




文章编号: 83815922d32752fc6a00b100f9c56e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (“筋厂”登陆!这一次,在南宁!) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=1&sn=a22f09a37fc36ebdd6ec4b84da9cf026






12月12日，

火遍全国的“筋厂”登陆南宁。

一首硬核摇滚《就是不妥协斯基》

+激情热舞演绎，

献给所有在生活中不妥协、

不得过且过的一根筋热血人儿，

众多市民共同见证这场惊艳的跨界合作。

有些中二。

有些搞笑。

但又是那么的热血。

万科以一种时尚轻松的方式向南宁市民传递

2020年自己的品牌新主张：

万事皆可，就是我们。

只要热爱，绝不妥协，坚持“一根筋”。

南宁“筋厂”开业实景。

与南宁，共鉴“筋厂”开业

“不撞南墙，不回头”、“只要热爱，万事皆可。”12月12日下午14：00，南宁“筋厂”在江南星光万科里广场正式开业，广场外现场随处可见“筋厂”的经典标语，吸引众多年轻市民簇足观看。

这就是风靡一时、火遍全国的万科“筋厂”。

工业风的“筋厂”实景。

何为“筋厂”？即万科旗下运动厂牌，是其品牌潮流文化的快闪店，充满年轻未来感的硬核潮流工厂，热血青年的聚集地。

作为年轻热血的落地表现，南宁“筋厂”是全国第五家开业的“筋厂”，位于南宁市江南区星光万科里二楼，内设筋骨修炼区、筋神挑战场、筋力回复区和一根筋认证中心等四大超级厂区，层层递进，环环相扣，将参观变成闯关游戏。

“筋厂”吸引许多热血青年拍照打卡。

“筋厂”内酷炫的灯光、未来工业风的设计亮点，成为邕城潮流打卡新坐标，吸引众多人前往体验并拍照打卡。此外，体验者还在场馆内设置的留言墙上写下自己的“一根筋”宣言，以及有机会获得盲盒礼品。

“太有创意了，在‘筋厂’里感受到浓浓的热血气息！”、“每个浏览区就像一个闯关游戏，可以把拍照打卡变为与自我和灵魂的深度对话。”不少现场体验者对“筋厂”给予高度评价。

“筋厂”内酷炫的灯光

“一根筋”传递什么声音？

万科南方区域事业集团执行合伙人、广西万科企业管理有限公司首席合伙人辜庆永介绍，在“筋厂”里，能够让更多年轻人找到表达自己态度的机会，收获满腔热血，激发潜力。

因为它是奔腾的，不撞南墙不回头；它是跳跃的，年轻就是要折腾；它是坚硬的，是我们的热血在燃烧。

这在万科和新裤子乐队一起改编《手扶拖拉机斯基》MV里，有著淋漓尽致的体现。这支MV，用充满意象化的歌词与戏剧化的叙事，讲述著“一根筋”态度。并用复古Disco风格、魔性又趣味的节奏，阐释著万科对年轻文化的独特理解。

“一根筋”对于万科而言，是一次特别的发声，代表著过去36年来都市青年对于城乡生活快速变化的浪漫想象，也代表著万科一直以来所倡导的理想主义生活态度——一种对自我的坚持、对信念的笃定、不认输、不妥协的“一根筋”态度，以及在坚持理想的道路上不可摧折、一往无前的精神。

“万事皆可，就是一根筋”，是万科在年轻化的浪潮中想要表达的首个态度。

万科&南宁，都是“一根筋”

从1984年创业至今，万科始终是充满活力与潮流感的优秀“企业公民”。即使在2020年的当下，作为“城乡建设与生活服务商”的万科也依然在努力，不断支持行业文化创新，坚持推行有态度、有品质、有可能的生活方式。

可以说，万科的故事，就是坚持不断尝试和实践各种可能性，一步一步探索“万事皆可”的成长之路。

这与绿城南宁的发展之路不谋而合。南宁，从过去无名的边陲小镇，到集“中国绿城”、“联合国人居奖”、“全国文明城市”、中国—东盟博览会永久举办地、广西北部湾经济区核心城市等众多美誉于一身的现代活力都市，虔守千年文脉，用文化铸造城市魂魄，诠释“能帮就帮”的南宁精神。

“能帮就帮”的精神和“敢做善成”的魄力，另一方面也体现南宁人“一根筋”刚到底的发展初心，并立足于各行各业为弘扬城市精神迸发出不可估量的创造力和智慧。

可以说，万科“筋厂”&绿城南宁，两个不同时空的精神契合，已然擦出闪亮的火花。

万科"筋"神：做好产品和服务

36年来，万科始终怀揣著一颗年轻之心，用年轻人听得懂的话将未来城市的概念说出去。向年轻人靠拢这件事情上，万科绝对“一根筋”到底。

资料显示，万科在2018年年报中提及，90后比80后人口少3100万，00后又比90后少4100万。这组数据反应出，年轻人口的减少会在一定程度上对冲城市化率继续提升带来的新增需求。

热血青年在“筋厂”留影。

“人口的变化是慢变量，它很难改变，国内26-50岁年龄段的人口，比95后（即25岁及以下）人口整整多了1.39亿。”万科集团董事会主席郁亮表示，好产品、好服务要面对不同的客户对象，越来越多的群体进入万科的服务范围，36岁的万科，正在拒绝油腻，“一个筋”向年轻人靠拢。

凭借这股“一根筋”的韧劲，在做时代的好企业路上，万科一步步成为国内的城乡建设与生活服务商，并跻身《财富》“世界500强”，位列榜单第208位。

入桂8年，广西万科始终践行“城乡建设与生活服务商”，给人印象最深的就是他们对服务水平偏执的“一根筋”，获得业主们的一致好评。

据统计，今年住宅项目交付量超5000套，万科用“一根筋”的执著，把好产品和好服务带给南宁。

商业板块，万科今年连开两家商业体——7月星光万科里开业，12月25日长虹万科里即将开业，为南宁人带来更多潮流新颖的消费体验。

截至目前，万科在广西共投资500亿元，落地30多个项目，在产城融合、城市更新、物流园区、商办物业、综合住区等多个领域，为各类客户提供多场景下的优质空间服务。

显然，如今万科在广西的发展已不仅仅限于地产。在地产、物业、教育、商业、物流等方面，都可看到“一根筋”的万科。

在充满无限可能的Z世代，我们有理由相信，万科已经把这份“筋神”传递给每一个澎湃的未来力量，在各自领域内发光发热，成就更好的个人，也一起组合成更美好的社会。

“筋厂”预示著年轻的力量。

文丨陈燕玲

图丨万科提供

本文内容为推广信息

精彩推荐

广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

够“筋”道！




文章编号: 3c112e0c2e851be537c525b8b717b4fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广西5地发布最新人事信息) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=2&sn=1b279c3cedd71b1e7764dd6621a4538e




近日广西多地发布一批人事信息详情如下↓ ↓ ↓桂林领导干部任职前公示市组示字〔 2020 〕127号根据《党政领导干部选拔任用工作条例》有关要求， 经市委同意，现将程文华同志拟进一步使用的有关情况予以公示。公示期5个工作日。对其拟进一步使用，如有异议，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2020年12月22日前邮寄中共桂林市委员会组织部举报 中心（直接送的以送达日期为准；邮寄的以邮戳为准，邮政编码：541199）。举报电话：0773-12380，网址：gl.gx12380.gov.cn 。公示名单如下：程文华，女，1975年6月出生，汉族，籍贯陕西西乡，2012年5月加入中国共产党，在职大专学历，现任桂林市接待办公室党组成员、副主任，拟进一步使用为市直单位党组副书记。群众如实反映有关问题受法律保护。 中共桂林市委员会组织部2020年12月14日百色领导干部任职前公示百组示字〔2020〕18号按照《党政领导干部选拔任用工作条例》的有关规定，经市委同意，现将黄祖豪等5位同志拟提拔任职、罗加攀等5位同志拟进一步使用以及马珠亮等8位同志拟晋升职级情况予以公示。公示期5个工作日。如有异议，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2020年12月21日前邮寄或直接送中共百色市委员会组织部干部监督科（举报中心）（直接送的以送达日期为准；邮寄的以邮戳为准，邮政编码：533000；联系电话：12380、2825367；网址：bs.gx12380.gov.cn）。黄祖豪，男，壮族，1972年7月出生，广西百色人，在职大学学历，1994年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，现任凌云县委副书记、三级调研员，拟提任正处级领导职务；李志光，男，瑶族，1968年12月出生，广西西林人，全日制大学学历，1992年7月参加工作，1994年12月加入中国共产党，现任百色市政协研究室副主任，拟提任正处级领导职务；李战江，男，壮族，1980年6月出生，广西百色人，在职大学学历，2006年4月参加工作，2002年10月加入中国共产党，现任中共百色市委员会组织部组织三科（市基层组织建设联系会议领导小组办公室）科长（主任），拟提任副处级领导职务；杨秀程，男，汉族，1982年10月出生，广西隆林人，全日制大学学历，2006年12月参加工作，2008年6月加入中国共产党，现任中共百色市委员会组织部干部四科科长，拟提任副处级领导职务；梁志宏，男，壮族，1976年6月出生，广西靖西人，在职大学学历，1996年7月参加工作，2001年12月加入中国共产党，现任靖西市新靖镇党委书记、政法委书记、四级调研员，拟提任副处级领导职务；罗加攀，男，壮族，1967年7月出生，广西德保人，在职大学学历，1985年7月参加工作，1994年2月加入中国共产党，现任百色市发展和改革委员会党组副书记、副主任（正处长级）、市水库和扶贫易地安置管理局局长、一级调研员，拟进一步使用担任市政府工作部门正职领导；谌宏军，男，汉族，1972年3月出生，广西凌云人，在职大学学历，1991年7月参加工作，1996年12月加入中国共产党，现任广西百色开发投资集团有限公司党委副书记、副董事长、总裁，拟进一步使用担任市委工作部门常务副职领导；黄盛，男，壮族，1972年10月出生，广西百色人，在职大学学历，1992年9月参加工作，1994年4月加入中国共产党，现任百色市工业投资有限公司党委副书记、董事、总经理，拟进一步使用担任市属国有企业党委书记、董事长；谢君柱，男，汉族，1979年8月出生，广西乐业人，在职研究生学历，1999年9月参加工作，1999年12月加入中国共产党，现任百色市扶贫开发办公室党组成员、副主任，拟进一步使用担任市政府机关副职领导；鄂耀勇，男，壮族，1973年6月出生，广西田东人，在职大学学历，1992年7月参加工作，1997年6月加入中国共产党，现任西林县公安局政委（副处长级），拟进一步使用担任县（市、区）人民政府副县（市、区）长、公安局局长；马珠亮，男，壮族，1962年5月出生，广西那坡人，全日制大专学历，1982年7月参加工作，1991年7月加入中国共产党，现任百色市发展和改革委员会二级调研员，拟晋升一级调研员；许宗瞰，男，壮族，1961年2月出生，广西德保人，在职大专学历，1981年8月参加工作，现任靖西市人民政府二级调研员，拟晋升一级调研员；甘靖乐，男，壮族，1961年1月出生，广西靖西人，在职大学学历，1977年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，现任百色市纪律检查委员会、市监察委员会三级调研员，拟晋升二级调研员；唐毓汉，男，壮族，1962年4月出生，广西巴马人，在职大学学历，1984年7月参加工作，1991年12月加入中国共产党，现任百色市纪律检查委员会、市监察委员会驻市委组织部纪检监察组三级调研员，拟晋升二级调研员；唐玉梅，女，汉族，1962年11月出生，广西桂林人，在职大学学历，1982年7月参加工作，1993年12月加入中国共产党，现任中共百色市委员会组织部三级调研员，拟晋升二级调研员；黄伊芹，女，壮族，1961年4月出生，广西南宁人，在职大专学历，1979年12月参加工作，1989年10月加入中国共产党，现任百色市人民政府办公室三级调研员，拟晋升二级调研员；黄忠斌，男，壮族，1963年9月出生，广西靖西人，在职大学学历，1981年4月参加工作，1988年3月加入中国共产党，现任中共百色市委员会统战部四级调研员，拟晋升三级调研员；黄福晨，男，壮族，1961年2月出生，广西田东人，在职大学学历，1982年7月参加工作，1992年4月加入中国共产党，现任百色市发展和改革委员会四级调研员，拟晋升三级调研员。群众如实反映公示人选的有关问题受法律保护。中共百色市委员会组织部2020年12月14日贺州贺政干〔2020〕113号贺州市人民政府关于雷兴同志任职的通知贺州市交通运输管理局：经研究决定：雷兴同志（贺州市交通建设发展中心主任，副处长级）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕112号贺州市人民政府关于朱艺军同志任职的通知贺州市机关后勤服务中心：经研究决定：朱艺军同志（女，贺州市机关后勤服务中心副主任）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕111号贺州市人民政府关于林裕旺同志任职的通知贺州市生态环境局：经研究决定：林裕旺同志（贺州市生态环境局副局长）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕110号贺州市人民政府关于黄舜之同志任职的通知贺州市广播电视台：经研究决定：黄舜之同志（贺州市广播电视台总编辑）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕109号贺州市人民政府关于郭晓锋同志免职的通知贺州市钟山工业园区管理委员会：经研究决定：免去郭晓锋同志的贺州市钟山工业园区管理委员会副主任职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕108号贺州市人民政府关于陀娟同志免职的通知贺州市大数据发展局：经研究决定：免去陀娟同志（女）的贺州市大数据发展局副局长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕107号贺州市人民政府关于陀娟、周土智同志任免职的通知贺州市投资促进和商务局：经研究决定：陀娟同志（女）任贺州市投资促进和商务局副局长；免去周土智同志的贺州市投资促进和商务局副局长，市人民政府驻广州办事处主任（兼）职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕106号贺州市人民政府关于陆军同志免职的通知贺州市科学技术局：经研究决定：免去陆军同志的贺州市科学技术局副局长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕105号贺州市人民政府关于李晖、李高岩同志任免职的通知贺州市职业教育发展中心：经研究决定：李晖同志任贺州市职业教育发展中心（贺州职业学院）主任（院长）、贺州高级技工学校校长（兼）、桂东机电工程学校校长（兼），桂东卫生学校校长（兼），贺州市经济管理干部中等专业学校校长（兼），梧州林业学校校长（兼），免去其贺州市重大项目建设服务中心主任职务；免去李高岩同志的贺州市职业教育发展中心（贺州职业学院）主任（院长）、贺州高级技工学校校长（兼）、桂东机电工程学校校长（兼），桂东卫生学校校长（兼），贺州市经济管理干部中等专业学校校长（兼），梧州林业学校校长（兼）职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕104号贺州市人民政府关于陈德清同志任职的通知广西贺州旺高工业区（广西碳酸钙千亿元产业示范基地）管理委员会：经研究决定：陈德清同志任广西贺州旺高工业区（广西碳酸钙千亿元产业示范基地）管理委员会副主任（试用期一年）。 贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕103号贺州市人民政府关于黄友生、苏政同志任免职的通知贺州市公安局：经研究决定：黄友生同志任贺州市公安局平桂分局局长；免去苏政同志的贺州市公安局平桂分局局长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕102号贺州市人民政府关于罗义赤、林本根同志任免职的通知贺州市公安局：经研究决定：罗义赤同志任贺州市公安局治安警察支队（危险爆炸物品安全监督管理支队）支队长（副处长级，试用期一年）；免去林本根同志的贺州市公安局治安警察支队（危险爆炸物品安全监督管理支队）支队长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕101号贺州市人民政府关于于亮同志任职的通知贺州市财政局：经研究决定：于亮同志任贺州市财政预算绩效管理局局长（副处长级，试用期一年）。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕100号贺州市人民政府关于贝国良同志免职的通知广西黄姚古镇旅游文化产业区管理委员会：经研究决定：免去贝国良同志的广西黄姚古镇旅游文化产业区管理委员会副主任职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕99号贺州市人民政府关于贝国良、李晖同志任免职的通知贺州市发展和改革委员会：经研究决定：贝国良同志任贺州市重大项目建设服务中心主任（试用期一年）;免去李晖同志的贺州市重大项目建设服务中心主任职务。 贺州市人民政府2020年12月7日河池河池市人民政府关于梁楠等同志任免职的通知（河政干〔2020〕26号）各县（区）人民政府，市直、驻河池中直区直各有关单位：经研究决定：梁楠同志任河池市公安局副局长；钟云同志任河池市政务服务监督管理办公室主任（兼）；韦鹏同志任河池市住房和城乡建设局副局长（试用期一年）；韦琳钰同志（女）任河池市农业农村局总工程师（试用期一年）；韦向京同志任河池市第一人民医院院长（试用期一年）；孙瑞同志（女）任河池·环江工业园区管理委员会副主任（试用期一年）；韦嘉钰同志任河池·南丹工业园区管理委员会副主任（试用期一年）；牙韩壮同志任河池·都安临港工业区管理委员会副主任（试用期一年）；谢光雄同志任巴马国际旅游区投资发展有限公司副总经理（试用期一年）；免去蒋福生同志的河池市住房和城乡建设局副局长职务；免去蒙红宁同志的河池市审计局副局长职务。河池市人民政府2020年11月2日崇左崇政干〔2020〕30号崇左市人民政府关于农朝宏同志任职的通知各县（市、区）人民政府、中泰产业园（市城市工业区）管委会，市人民政府各工作部门、各直属机构：经研究决定：农朝宏同志任崇左市人力资源和社会保障局副局长。崇左市人民政府2020年11月3日来源丨桂林日报、右江日报、贺州政府网、河池政府网、崇左政府网编辑丨朱映伊 实习生 陆映彤责编丨陈佳嘉值班主任丨黄俪广西日报新媒体出品精彩推荐广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次觉得好看你就点！


文章编号: 7657ad5fda5ac3bcef8c721af614510e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (家中起火,来看11岁男孩如何展开教科书式自救!) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=3&sn=b7f2d6a06eb5c8381cfed5f8095a99a5






当厨房火灾发生时

我们应该如何自救？

近日，南宁的11岁男孩

上演了一出

“人”教版教科书式的自救方法

里面的火灾自救方式

值得我们很多人学习

让日报哥带大家了解一下

事情经过

12月9日晚

南宁振宁友谊路一小区

11岁的男孩自己一个人在家煮饺子

在打开抽油烟机没多久

抽油烟机突然起火🔥🔥

面对突发的火情

男孩非常冷静

他立即关闭电源

拿水管对著火点进行灭火

灭火之后撤离火场赶紧报警

在家门口外等待消防员的到来

男孩在起火后

能第一时间断电

报警并逃离现场的做法

值得点个赞

但是

消防蜀黍们不建议

也不提倡小朋友自行灭火

还有一个重点要划

家里的抽油烟机要及时清理

平日里炒菜

经常会产生大量的油烟

日积月累下

抽油烟机表面就会铺上

厚厚一层黏糊糊的油垢

食物在高温烹调下

会产生大量的“热氧化分解产物”

这些分解物不仅有害还具有一定可燃性

遇明火时就极有可能引发火灾

同时

这些油垢会对油烟机进行腐蚀、生锈

最终影响油烟机的使用寿命

1

做到厨房整洁

定期要清洗抽油烟机、排气扇

经常检查抽油烟机里的油垢，油烟机、排气扇的油垢要定期清洗，以免油污遇明火引起火灾。

要保持厨房电器放置环境干爽。发现电器用品周边有水迹，要立即擦干，特别电饭煲周边，特别容易有水迹

2

做到安全用气

常检查、勤维护

经常检查天然气管道、煤气瓶管道阀门、炉灶、热水器连接软管等是否固定牢、有无漏气点。如发现问题及时通知修理。

定期的清洁保养厨房电器定期的清洁保养厨房电器能增加厨房电器的安全系数。对于不经常使用的电器应该放在避开油烟、灰尘的柜子里。

3

做到安全用电

定期的清洁保养厨房电器定期的清洁保养厨房电器能增加厨房电器的安全系数。对于不经常使用的电器应该放在避开油烟、灰尘的柜子里。

为小朋友点赞

大家也要注意厨房清洁

来源丨广西新闻 、广西消防、中国消防

编辑丨朱映伊 实习生 陆映彤

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

防患于未然！




文章编号: 4d9245ab2cbb2042729060958a21adc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院海洋鲸豚与环境保护研究团队应邀参加“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”并作主题报告) 2020-12-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703023532&idx=1&sn=40fa337cfb789dd6e87c18747b19b9aa




2020年11月19日至22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门召开。本次研讨会共有来自内地各高校、科研机构的鲸豚专家学者和政府主管部门、NGO的150余名代表现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。本次会议共收集了摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。我院海洋鲸豚与环境保护研究团队的吴玉萍教授作特邀报告，桂端副教授、博士研究生郭浪分别作主题报告。团队将在珠江三角洲海域进行的中华白海豚种群相关研究进展与各参会学者进行了分享。在我国，所有的鲸类动物都是国家保护动物，其中中华白海豚和白鳍豚为国家一级重点保护动物。为给我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供一个良好的交流平台，促进国内外鲸豚研究和保护的交流合作，自2005年以来，我国每两年举办一届“海峡两岸鲸豚研究和保护研讨会”。目前，该研讨会已举办七届，是我国鲸豚研究和保护领域最大的交流合作平台，对中华白海豚、长江江豚等中国水域濒危鲸豚动物的研究和保护起到了很好的促进作用。现场参会人员合照吴玉萍教授在研讨会作特邀报告本次研讨会交流了近两年国内外鲸豚等海洋珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术及应用探讨，海洋珍稀濒危动物种群和栖息地的保护，海洋珍稀濒危物种的演化和生理，自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对海洋珍稀濒危动物的影响及减缓技术等。值得高兴的是，本次研讨会闭幕式上，宣布了下一届研讨会将由中山大学主办、中山大学海洋科学学院承办！让我们一同期待下一次鲸豚研究与保护盛会的到来！2022年，我们中山大学见！吴玉萍教授为主办下届研讨会发表感言来源：海洋科学学院官网文字：郭浪图片：郭浪、赵丽媛（自然资源部第三海洋研究所）等编辑：杨艺珩 初审：郭浪、林奇琦审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 647e398f4eda882fea6152f33c9571b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【广州科普游VR全景展厅】足不出户,VR视角探索南海奥秘) 2020-12-15 环球玩家任莉楠   环球玩家任莉楠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjgyMzQ2NA==&mid=2247483669&idx=4&sn=daf2b4df7f0ad4e17d146108102de953






在祖国南边辽阔的海疆上

有一片浩瀚蔚蓝的大海

拥有著神奇迷人的自然风光

它就是我们美丽的南海

南海的美在于它灵动的水

碧波荡漾形成海天一色

让人迷恋，让人心醉

南海的美在于它是生命的宝库

缤纷多彩的珊瑚是生命成长的天堂

斑斓的海贝，美丽的海鱼

灵动的海豚，可爱的海龟

在南海中自由徜徉

由广州市科学技术协会主办

广州市科学技术普及中心承办的

“广州科普游VR全景展厅”

让广大市民足不出户

就能通过VR视角走进

“中国科学院南海海洋研究所”

让我们足不出户，用VR视角探索神奇的南海

扫描二维码

一起来进入科普之旅吧

1

用VR探索南海鱼类资源

如果将我们的南海比喻为一首歌，那这些鱼类就是那跳动的音符。鱼类资源是南海海洋最重要的资源之一。南海水温高、阳光充足，能产生大量浮游生物，为鱼类提供大量的食物，为鱼类生长生活提供良好的条件。在这里，利用VR的现代化技术，我们就能尽览南海海洋中众多的鱼类种群。

2

用VR探索南海珍稀动物

南海是许多珍稀保护生物的家园，馆藏标本中不乏国家一级保护动物中华白海豚、国家二级保护动物海龟和玳瑁、广东省二级保护动物中国鲎以及砗磲等珍稀物种标本，凸显了南海热带海洋生物多样性。

3

用VR探索红树林湿地

海草床和红树林是重要的海洋生态环境系统。在海草生态科普展厅中，我们将了解到分布在南海海床中的海藻种类、海草与环境的关系、海草生长分布情况以及红树林生态系统，唤起人们自觉保护生态环境的意识。

南海是祖国美丽富饶的蓝色国土，它蕴含著丰富的生物资源，孕育了多彩的生命奇迹。

现在，让我们一起走进“广州科普游VR全景展厅”，用全新视角开啔一段美丽南海的探索之旅！

更多主题VR内容即将上线

可关注各大媒体公告以及科普广州公众号

带你走进简单有趣的科学世界

部分图片来源于网络，如有侵权，请留言联系删除




文章编号: 18b93b0f8a18a9ef08b2a3b9e7449b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【城市】惊喜!北海海域发现最大白海豚群!) 2020-12-15 北海吾悦广场   北海吾悦广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjI5Ng==&mid=2247510744&idx=2&sn=6fa3b3a2583145dde0170931376420cf






12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源：广西新闻频道 合浦融媒体中心廖烈炀

关于新城控股

新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过27年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，目前总资产超人民币4700亿元。

集团坚持稳健发展战略，以住宅地产和商业地产“双轮驱动”的发展模式，稳中求进，持续创新，努力实现更高质量发展，奔向世界500强。

2020年，新城控股将持续夯实各项能力，不断创新产品与服务，为客户创造幸福生活，并积极承担社会责任，弘扬民族品牌精神，成为新时代的企业公民。新城控股愿与全社会一起，以千万新城人的共同努力，以无数个“我们”凝聚而成的新城，实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。




文章编号: fa41a89772c661e06f28f2c114190cf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】惊爆价!588元抢珠海长隆度假套票,送2大2小海洋王国跨年票+双人简易早餐!狂欢跨年夜吧!) 2020-12-15 小番种草日记   小番种草日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA1ODQ4NQ==&mid=2247488064&idx=2&sn=910bf4576ee91c82a82fcb867edc6d87






今天份吃喝玩乐

珠海长隆

购买方式：

长按识别上方二维码，购买

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的

大型倒数汇演迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

-END-

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

扫描二维码

获取更多精彩

小番美妆

图片来自网络，侵删

让我知道你在看




文章编号: 4397655fe82fed418cc21ea5cd28421c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (翔安体育会展新城蓝图发布!规划17幅宅地,总建234万㎡!) 2020-12-15 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681118399&idx=6&sn=160dbae629e338bce4978cd11bc5f47a






【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

近日（10日）

翔安体育会展新城招商手册

重磅发布

四大组团最新规划出炉

新城总开发体量约600万平方

涉及住宅、商业、体育等多种用地

四大组团拟供地33幅

其中居住地17幅

总建筑面积约234万㎡

具体规划如下！

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

新会展中心

新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场，周边会议、酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主唱。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

这份招商手册

描绘了一张东部体育会展新城

发展的宏伟蓝图

借著亚洲杯举办契机

周边新会议会展中心、酒店、

翔安大桥、地铁3号线等

项目的有序推进

这座新城或将快速崛起

未来潜力可期

大家都在看

▶翔安区首届《彩虹杯》3-6岁“斯巴达”小勇士亲子挑战赛

▶治污工程半路停工，污水流到翔安村民家门口

▶厦门再次发布紧急提醒！

▶全世界首条“全路权”高级别马拉松赛道终点就在翔安！

▶翔安 拆！ 拆！ 拆！！2912.46！

来源：厦门917房产网、厦门体育会展新城等

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞同安虾米网号：fjxmta_361100




文章编号: c5c1a3d675ca448215f1d7adb706d8ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (北海!中华白海豚群跃出海面,一群30头次!) 2020-12-15 北海中金海湾壹号   北海中金海湾壹号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ2MjE1OA==&mid=2247489874&idx=2&sn=bf78b9ccff529b3e85103d7223d7895f






12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

资讯来源：一个半岛

中金海湾壹号

廉州湾5字头海景房

紧临5A景区“海丝首港”旁

奢享海湾品质生活

给你一个五星滨海之家




文章编号: d19f0606ff8817c919d493dc6230891f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (大品牌带装修,总价28万起,这个盘被西安人盯上了!) 2020-12-15 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247529582&idx=2&sn=27d3e256cad9e21378ac8632866ce41f






在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398




文章编号: 8620c80332d6ed484c8ed46130f26777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (30年·30项目丨澳门新城E1区填海及堤堰建造工程) 2020-12-15 中土港澳   中土港澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc3MzMyNA==&mid=2247487836&idx=2&sn=30b1ce5f781c0c085ee185fc1330bbb9




编者按三十载乘风破浪，三十载风雨兼程。中国铁建股份有限公司中国土木工程集团有限公司自1986年进入香港市场、1989年进入澳门市场以来，先后投资承揽实施了190多个地产和工程项目，港澳分公司既是一国两制成功实践的见证者参与者，也是港澳居民福祉所依的受益者贡献者。我们近期从30年的璀璨奋斗历程中，摘取30个承载著辉煌与记忆的经典工程，共同回顾那段似火如歌的岁月，激励我们不忘初心，砥砺前行。40年·40项目● 港海记●澳门新城E1区填海及堤堰建造工程项目概况澳门新城E1区填海及堤堰建造工程，总填海面积约33公顷，包括建造一条长度798m的半直立斜坡式抛石海堤（北海堤），建造一条半直立斜坡式无锚双钢板桩海堤建造（西海堤），是澳门特区政府填海造地350公顷以建造新城区的重要土地发展项目之一。该项目由中国土木工程（澳门）有限公司作为牵头公司的“中土-瑞沃”合营体承揽建造，业主为澳门特别行政区政府建设发展办公室。该工程于2015年3月23日签署开工委托笔录后，开始北海堤建造；于2015年6月12日签署工程合同后，开始西海堤建造；于2015年9月获得国家商务部出口海砂批复函后，正式开始填海施工。开工伊始，项目就遭遇了持续近两年之久的“为优先保障港珠澳大桥沉管施工广东省政府发布暂停珠江口海域海砂开采的禁令”的政策变化，导致无法从内地大批量地采购海砂。尽管如此，中国土木没有忘记担当、放松要求，推脱项目实施责任。为按期保质实施好项目，尽快缓解澳门特区土地资源严重稀缺的境况，公司精心筹画，在上级单位大力支持下，想法设法从香港、内地偏远地区以及澳门本地多渠道采购砂料，几经努力，终于在2017年3月完成了全部砂料供应，解决了项目砂料供应受限的巨大难题，并于8月21日完成全部施工任务。项目特点新城填海区E1区填土及堤堰建造工程，总填海面积约33公顷（即0.33平方公里），包括一条长度798m的半直立斜坡式抛石海堤建造（即北海堤），一条半直立斜坡式无锚双钢板桩海堤建造（西海堤）。工程累计实际用砂约350万立方米、用石约65万立方米、钢板桩用量9500吨。项目水域邻近珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在开工前进行了环境影响评价，在施工过程中委托专业机构进行周边海域的水质环境监测，制定环境污染防治措施，最大程度降低对周边海域的生态影响以及对周围环境敏感点产生的影响。1、在西海堤建造过程中，攻克了YSP-Ⅳ型整支29m长钢板桩海上沉桩的技术难题。2、在北海堤建造过程中，半直立堤身结构采用B40百年混凝土预制沉箱，水运至现场后采用浮吊进行安装。3、在陆域回填过程中，插设15m以上深度的塑胶批排水板，采用真空（真空压力不小于85kPa）联合堆载预压技术进行地基处理，以达到交工后地基10年内残余沉降不大于100mm、30年内残余沉降不大于250mm的地基加固标准。项目于2015年3月23日开工，先后克服海砂供应受限和8.23飓风“天鸽”袭击等困难，于2017年8月30日完工，2017年10月13日签署接受笔录移交。项目的顺利实施，为澳门特区拓展了33万公顷的土地储备，也为中国土木水工项目业绩添上了浓墨重彩的一笔。____沿著改革开放前进的步伐，共回顾公司奋斗30年旅程，朝夕争艳，于强大中，共同见证公司30个超级工程，在新的历史节点上，传承铁道兵红色基因、凝聚粤港澳三地力量，实现文化相融、民心相通，塑造更多精品工程！____来源丨张世栋编辑丨文宣工作部 张楠、程恩审核丨 何明武监制丨 郁葱


文章编号: 7428fb24d7ed5f4a06007528f49a785f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【亲子研学2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-15 广州伙星人   广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650440095&idx=5&sn=b457700a16821713115bfcbdd522e7ee




活动主题【亲子研学2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事咨询客服24小时在线客服：领队酱油：13640099734（微信同号）已满人外联队长：18002241523（微信同号）客服漫雪微信：hcxseven QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）活动详情 我们的理想——飞翔在辽阔的天空… …展翅高飞的梦想，如获“叮当猫的竹蜻蜓”，可望又可及啦！单飞亲子“勇敢的雏鹰”飞行励志真人秀，凌云之志正在召唤！Follow me！潇洒、帅气，让我们和孩子一起，开著直升机追捕风景，霸气十足！假期带好多单飞的孩子走进了白云机场，小朋友们已兴奋不而，这次我们来真格的，走进珠海航天基地，冲上云霄！你准备好了吗？翱翔在无边无际的蓝天是很多人所憧憬的梦想当梦想照进现实探索著蓝天白云上那些神奇的知识现在 让梦想起航，冲上云霄【冲上云霄】航空研学营 邀你来参与~ 活动行程项目—— Hello,Fly ——航空科普教育基地研学航空科普教育基地——是国内首个中小学生航空科普教育基地，通过航空实践、科普、交流与学习，激发孩子对航空科技的兴趣，种下一颗“飞天”梦想的种子。1、参观真实飞机生产线重走中央领导的视察路线，近距离观察西锐SR20组装线、领航150生产线、大型水陆两栖AG600生产线（暂时开放）以及天骄100、领航100、西锐SF50等同比例真机模型，并有专业人员讲解不同飞机的由来、功能及内部构造，在脑海中留下飞机的整个“剖析图”。我们将深入航空基地，模拟飞行体验，充分了解体验飞行员工作。参观飞机组装车间，学习空管知识，近距离看飞机起降。2、航空大讲堂+空气炮航空大讲堂，以趣味空气炮做媒介，学习各方面的航空知识，了解飞机的发展历史，以及飞机的种类及用途，在飞机的“探索之旅”中感受人类极强的主观能动性，在学习飞机的功能中体会航空发展对国防的重要作用。寓教于乐，培养学生的爱国情怀。专业航空讲师讲述航空知识后，我们在基地专业人士的带领下，体验空气炮（也叫航空炮）。利用风箱原理压缩空气，把空气变成炮弹，对准目标，就可以发射。快来看看它究竟有多厉害吧！3、手抛滑翔机飞机的飞行原理是什么？为什么会失速?为什么滑翔机能在无动力的情况下飞这么久？通过手抛飞机飞行，更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论。亲手制作手抛飞机飞行，我们可以更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论，在趣味实践中学习小知识。4、空气阻力伞：奔跑吧少年“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。是不是很有趣呢？船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）近距离观摩港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。详细行程：第一天：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--酒店08：00 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。14：00 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：30 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁17：30 美味晚餐19：00 前往酒店办理入住第二天：酒店--航空基地--广州08：00 早餐08：30 出发前往珠海航空基地09：00 到达基地1、参观真实飞机生产线2、航空大讲堂+空气炮3、手抛滑翔机4、空气阻力伞：奔跑吧少年5、飞天行动：乘坐直升飞机（费用自理，需提前预报）16:00 回程广州参与方式【集合日期】1月1-2日 （元旦假期）2天往返【集合地点】 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（20人可另设点）【集合时间】 早当早上7:50-8：00【适合年龄】 5岁以上 亲子活动 9岁以上孩子可以单独报名参加，但请家长一定要帮孩子找个小伙伴一起参加！【活动人数】 50人 （35人以上成团）【费用包含】往返车费、全程餐3正一早、住宿一晚、景点首道门票、船票、行程活 动费用、保险、领队、水等综合费用（注：不含服装）【活动费用】 成人及占床位小朋友：990元/人 不占床位小朋友：890元/人 单飞独立参团占床位小朋友：1090元/人 直升机飞行体验：费用自理，需提前预报，当天临时加飞需先让预报人员飞行 体验后再做安排。视当天天气情况人数进行。 飞行约2分钟，两圈。1.5米以上：350元/人 ，1.5米以下：250元/人 这是一场圆梦之旅实现孩子心中的一个梦，让他们敢于想象，勇于实现！关于我们 广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动关于VIP会员申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）活动详情请关注：微信公众号：gz20160229 网站：www.gz20160229.comQQ活动群：230413271客服微信：hcxseven 领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）已满人外联队长：13922799734（微信同号）客服漫雪微信：hcxseven QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: c238ca2cbecfe9496845f327b5b702e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (福建日报丨宁德:碧海漾开筑梦蔚蓝) 2020-12-15 宁德城记   宁德城记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjIxNjg1MA==&mid=2247492981&idx=4&sn=80f4b0f9d370651d345f23b573a33889




提示：点击↑上方"宁德城记"关注我.国庆节前夕，霞浦县盐田乡下青山大桥附近海域，两只中华白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，欢快畅游……经过两年来的海上养殖综合整治，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排141.73万口、贝藻类54.15万亩，清理废旧渔排25.9万口、海漂垃圾10万吨、泡沫浮球531万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄综合整治迫在眉睫宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里。开发三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。“20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，然而，由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。海上养殖综合整治迫在眉睫。但考虑到闽东沿海有60多万人从事与海洋养殖相关的行业，必须在确保改善生态环境的同时，保证海上养殖业健康可持续发展。为此，宁德专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。“市委、市政府以2017年中央环保督察组反馈问题整改为契机，在‘千人行动’率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，‘百日攻坚’强力推进海上养殖综合整治。”宁德市委常委、政法委书记、指挥部常务副指挥长王世雄说。放眼长远，方能行远。宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区。同时，聚焦养殖户关注的热点难点问题，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件70多份，为养殖户解了后顾之忧。为让养殖户了解海水养殖合理布局、升级改造的好处，宁德一线干部上岛下村、入户进排，不厌其烦地宣传生态文明建设理念和科学养殖知识。最终，赢得养殖户的认可和支持。有效举措强力破题在霞浦县溪南镇七星海域，一大片整齐划一的新型海上渔排格外显眼。七星村村民阮元广的新型渔排就在其中。“原先的泡沫浮球一两年就要换一次，现在的环保抗风浪塑胶网箱可以用十几年，政府还补贴费用，对提升海洋环境也有很大好处。”阮元广说。霞浦七星海域新型塑胶渔排 郑雨桐/摄新型环保材料污染少，然而，大规模的塑胶养殖设施生产、检测、布局、锚固与质量维护、政策保障并无可学习借鉴的经验。宁德边整治，边开始了要素保障体系的探索。从没有规范的塑胶设施生产企业，到引进60家新型塑胶设施生产和销售企业入驻宁德；从没有足够资金保障，到著力争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的银行授信；从没有塑胶设施技术规范（标准），到制定《港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范》，填补国内空白；从没有塑胶产品质量检测机构，到组建全省唯一的塑胶产品质量检验中心；从没有塑胶设施抗海流抗台风防御系统，到率先制定《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》；（下转第二版） （上接第一版）从没有塑胶设施保险配套政策，到首次实施塑胶设施台风指数险、财产险和质量险；从没有海漂垃圾收集处置机制，到尝试实施市属国有企业牵头统一清理，县、乡属地分区域分层级负责的海漂垃圾治理新机制……这些行之有效的举措有力推动了综合整治工作。在此基础上，各地因地制宜、因情施策，有力有效地展开综合整治工作。蕉城区创新实施海域使用权属改革，完成占全市2/3的禁养区清退任务；福安市率先打造全市首个藻类升级改造万亩连片示范区，带动其他沿海县（市、区）共打造10个万亩连片示范区；福鼎市率先建立海上养殖网格化管理信息平台，助推海上设施依法清退、依规升级改造和长效管控工作；霞浦县建立整治奖惩刚性机制，扎实高效推动占全市73%的传统渔排和75%的贝藻类完成升级改造或清退工作。“海上田园”风光正好清风徐徐，碧海蓝天。在福安市下白石镇宁海村，海上观光平台与黄蓝相间的深水塑胶网箱有序排列，“海上田园”风光正好。“环境很漂亮，很适合游玩。”从福州过来体验新型塑胶渔排的游客陈先生说。福安下白石镇北斗都村海域新型塑胶渔排 王志凌/摄今年3月，宁海村啔动“海上田园、多彩渔村”项目，通过房屋立面改造、绿色长廊及码头等配套设施建设，将休闲渔旅与传统养殖业相结合，带动渔民增收致富。霞浦县溪南镇七星渔排成为网红渔排，吸引中央广播电视总台“心连心”慰问演出、第36届青春诗会等全国性活动在此举行。“下一步，我们将逐步推动‘海上田园、多彩渔村’建设，以渔旅结合助力全产业链发展。”福安市海洋与渔业局副局长刘梁说。如何让这美好风光持续显现？三分建，七分管。海上养殖综合整治战役一打响，宁德市便一次性依法查封关停非环保海上养殖设施生产企业62家，24小时从严查控外地流入的非环保养殖设施以及海上、陆上违规运输船舶和车辆，在较短时间内实现“本地生产完全杜绝、外地流入属地管控、新增下水有效扼制”。“我们还出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，严防整治效果出现反弹。”宁德市副市长、综合整治指挥部副指挥长黄国璋说。如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜。来源：福建日报一觉醒来有了老婆女儿，就算不承认都不行


文章编号: 42320e5d915f9a8ca196306512890c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (走进深蓝|更加注重经略海洋,加强海洋资源开发保护——省委十一届十二次全体会议精神解读) 2020-12-15 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650771798&idx=1&sn=e9cabd8f7dec1519156fcaa388a50007




海洋兴则山东兴，海洋强则山东强。《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），聚焦“奋力向海图强，开创经略海洋新局面”，提出坚持把海洋作为高质量发展的战略要地，更加注重经略海洋，为海洋强国建设作出山东贡献，对建设世界一流的海洋港口、建设完善的现代海洋产业体系、建设绿色可持续的海洋生态环境等重点工作作出部署。释放整合红利建设世界一流海洋港口山东是沿海港口资源大省。《建议》提出，建设世界一流的海洋港口，深化全省沿海港口一体化改革，统一规划、突出特色、高效开发。“在今年疫情如此严重的背景下，山东港口实现了逆势增长，1-9月份吞吐量完成10.7亿吨左右，集装箱实现了2296万标准箱，新增32条航线，加密93班航次，在全国沿海港口当中始终居于前列。”山东省港口集团党委书记、董事长霍高原表示，自2019年8月6日山东整合全省港口资源成立省港口集团以来，实现了全省港口资源的高效、集约利用，省内各港口实现特色化、差异化、规模化发展，重复建设、同质化竞争的问题正逐渐消失，优势互补、错位协同、融合发展的新格局正在形成。与国内的其他港口相比，青岛港区位优势明显，辐射范围广泛。《建议》提出，建设以青岛港为中心的国际航运枢纽。2019年11月28日，山东港口青岛港全自动化码头（二期）正式投产运营，生产效率屡破纪录，比国外同类码头效率提升50%以上，为全球港航业提供了智慧港口建设的“中国方案”。“一带一路”青岛航运指数成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。《建议》还提出，推动港产城深度融合，积极培育涉海高端服务业，加快从装卸港向枢纽港、贸易港和金融港升级。对此，霍高原表示，省港口集团组建一年多以来，山东港口已跳出码头装卸的初始功能定位，向著城市经济发展“合伙人”的身份快速转变，实现了山东港口与省内城市的港城联动、共同繁荣。2020年，省港口集团与省内16市均签署了战略合作协议，针对每一个城市的区位特点与产业优势制订了个性化的合作方案。发力现代海洋产业体系挺起高质量发展的战略要地海洋是高质量发展的战略要地。《建议》提出，建设完善的现代海洋产业体系，加快海洋产业特色化、高端化、集群化、智慧化发展，不断积聚壮大海洋新动能。省海洋局局长张建东表示，将继续聚焦海洋强省建设“十大行动”，推动海洋新兴产业“新芽”成“大树”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。海工装备制造业是山东海洋产业体系的重要新兴战略产业，产业规模正在走向1000亿元层级。《建议》提出，推动海洋高端装备制造核心设备自主化，打造世界领先的海工装备制造基地。“造好‘大国重器’，助力海洋开发迈向深远海。”张建东说。《建议》提出，高水平建设“海上粮仓”、国家深远海绿色养殖试验区、国家远洋渔业基地和国家级海洋牧场示范区。在海工装备制造业的发展支撑下，山东海洋渔业正在进入一个新发展阶段：深水智能“长鲸1号”网箱仅需4个工作人员就能养殖1000吨成品鱼，近日交付使用的全国第一个坐底式海珍品养殖网箱“国鲍1号”将突破在外海深海人工养殖鲍鱼海胆对养殖水深的限制。省农业农村厅总农艺师郭鹏表示，山东将全力打造“海工+”联动发展新模式，为发展深远海渔业提供“海上空间站”。目前，烟台船舶及海工装备基地已经成为全球四大深水半潜式平台建造基地之一、全国五大海洋工程装备建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%都在烟台制造。疫情冲击在全球激发了对医疗健康领域的热情。《建议》提出，实施“蓝色药库”开发计划，鼓励发展海洋生物医药和生物制品，做强海洋生物产业集群。张建东透露，《山东省海洋生物医药产业发展三年推进计划》即将印发，将重点实施提质增效计划、培优扶强计划、研产融合计划、强基固本计划和人才兴业计划。持续改善海洋生态守护经略海洋蔚蓝底色建设绿色可持续的海洋生态环境，《建议》提出推动陆海污染一体化治理。“海洋生态环境的污染源头在陆地，只有抓住源头这个本，才能真正保护好海洋生态环境。《建议》抓住了治理海洋污染的本质。”鲁东大学生命科学学院教授邹宁表示。针对陆海污染问题，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。目前，全省38条省控以上入海河流已全部消除劣Ⅴ类水体，入海排污口排查和监测溯源取得积极进展。“下一步将继续坚持陆海统筹，深入开展入海河流‘消劣行动’‘净滩行动’。”省生态环境厅副厅长崔凤友表示。《建议》提出统筹推进重点区域沿海防护林、河口、岸线、岸滩、海湾、湿地、海岛等综合保护修复，加强海洋生物资源养护。“在改善海洋生态过程中提出要加强海洋生物资源养护有重要意义。”邹宁指出，“比如藻类，是海洋生态的基础环境，是海岸带的天然生态屏障。”目前，全省3800公顷滨海湿地修复和22公里岸线岸滩整治任务已超额完成。随著海洋生态的改善，大海龟、江豚、白海豚等海洋保护动物重新回归。《建议》提出全面推行湾长制，实施蓝色海湾整治行动，打造美丽海湾。目前，全省已实现省市县三级湾长总覆盖，将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系。今年以来，全省近岸海域水质优良比例稳定达到90%以上。崔凤友表示，下一步将坚持污染减排和生态扩容并重，将“碧海”打造成山东生态环境最亮品牌。来源：大众日报经略海洋 | 走进深蓝公共频道 每周六 21:10


文章编号: e6a1b1445efe5ba78045a1cb787e285
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【广州+珠海6天游】温暖过冬丨万山群岛: 东澳岛+外零仃岛+桂山岛。横琴珠海长隆海洋王国+贝壳岛港珠澳大桥+沙湾古镇) 2020-12-15 南北极包船筱筱   南北极包船筱筱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAwMDQ5Ng==&mid=2650182322&idx=1&sn=4cf97c5043514765263cf58ac15267ee




冬天出行不知道去哪儿？当然是去温暖的南方海岛！在广州逛古镇、吃河鲜，到珠海长隆探索奇妙的海洋世界，观赏壮观的港珠澳大桥，一路向南，抵达万山群岛！温暖的阳光，细软的沙滩，湛蓝的海水……脱掉秋裤和大衣，再过一次夏天吧！\ 广州·沙湾古镇 /广府文化杰出代表沙湾古镇始建于宋代，已经有800多年的历史，是番禺地区保存相当完好的古镇，也是广府乡土文化的代表。沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色。蚝壳墙逛古街巷广州著名小吃尝姜埋奶品十八涌河鲜 珠海 浪漫之城珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对珠海的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让人流连忘返......\ 东澳岛 /丽岛银滩蜜月小镇东澳岛是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。这里既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯凈的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，新奇、浪漫、舒适，令人流连忘返。# “钻石沙滩”——南沙湾南沙湾以纯净和精致见长，沙质细腻，与岛屿四周碧蓝海水相互映衬，畅泳冲浪再合适不过；喜欢刺激的话，这里的潜水、风帆、快艇项目总能让您大显身手；悠闲垂钓、拾贝、抓蟹同样乐趣无穷。钻石银沙不仅是岛上优质生态的印证，也吸引无数新人在此探索出爱情的真谛。# 斧担山登高，蜜月阁眺海登上斧头担山顶，极目远眺，必能感受种种乐趣，获得心灵上极大的满足。蓝天，碧海，绿岛，银沙。作为极限挑战第4季收官之地，吸引了众多游客前来打卡。风车山海滨小径烽火台\ 外伶仃岛 /伶仃洋外悠活小镇外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上冬无寒， 夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。沙滩沙质细腻，海水湛蓝见底伶仃峰石景公园攀登伶仃峰，一路鸟语花香，空气清新，景色怡人。登上全岛最高海拔311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达有“小石林”之称的石景公园。伶仃峰顶欣赏壮丽的海上日出，共憩海岛书店，体味阅无止，潮有声之境。自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。伶仃八景玉带环腰\ 桂山岛 /红色传承海岛小镇桂山岛西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点；海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。在这里既能欣赏到海豚湾、桂山灯塔、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能感受与海为邻、同天相映的海岛浪漫。桂山灯塔珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。文天祥广场占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，已成为桂山岛标志性建筑物之一。5.5米的文天祥雕像凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，任风吹草动，凛然地俯瞰浩瀚的海洋，威严而壮观。不禁让人想起这位爱国诗人被元军俘虏后、经过伶仃洋时留下的著名诗句：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——文天祥，《过零丁洋》漫步滨海情侣路在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互映衬，构成了一幅世外桃源灯阑珊的画卷。\ 港珠澳大桥 /世界最长的跨海大桥港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。这里能看到360°无敌海景，一览大海、海岛、蓝天、白云。这里有最美的日出、日落，尽享日出和日暮时分的温柔。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。\ 珠海长隆海洋王国 /畅游陆地上的蓝色海洋海洋王国远超当今世界最大的海洋主题公园、世界最先进的鲸鲨展馆、世界最大的亚克力玻璃及世界最先进的五维特效影院。园内共有八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物，有趣的海豚表演，还能体验近20层楼高的飞行过山车，大巡游和烟花表演都非常精彩。鲸鲨馆海洋奇观区域拥有世界上最大的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界邂逅来自极地的企鹅、北极熊，来自西非的“美人鱼”海牛，与海豚亲密接触！海洋大街巨型LED天幕，近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车，5D城堡影院超强感官之旅，烟花汇演海洋保卫战300架无人机震撼加码，给您最难忘的主题乐园之旅！广州+珠海海岛+市区休闲度假6天游出团日期: 逢周四、五、六价格: 2900元/人第1天: 广州沙湾古镇晚餐住: 广州南鸿澳斯特酒店/古格雅阁酒店/其他同级酒店14:00前抵达广州南站集合，随后前往【沙湾古镇】游览，品尝十八涌河鲜。第2天: 广州南沙港—珠海外伶仃岛早餐/午餐住: 外伶仃岛相思岭海景别墅酒店/其他同级酒店指定时间在广州南沙港码头集合，乘坐高速客轮前往珠海【外伶仃岛】（参考09：45航班）。约12：05抵岛后先享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。第3天: 外伶仃岛—桂山岛早餐/午餐住: 桂山岛蓝色海岸/海星酒店//其他同级酒店酒店享用美味早餐后，可自行攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。中午乘坐客速客轮前往【桂山岛】（参考12：20航班）。约12：55抵岛后享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，参观【桂山舰纪念公园、灯塔公园】，为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。继尔前往游览参观【文天祥广场】，占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元战争而设立的地标。随后【漫步滨海情侣路】，在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。第4天: 桂山岛—东澳岛—珠海香洲港早餐/午餐住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店享用早餐后，乘坐高速客轮（参考：10：15航班）前往【东澳岛】，抵岛后可沿海滨小径参观岛上居民为抵抗外族侵略雍正七年（1729年）时所建的铳城、烽火台，还可参观清代海关遗址，清代嘉庆年间的摩崖石刻：“武当胜景”和“万海平波”等众多景点。午餐后前往有南中国海“钻石沙滩”之称的【南沙湾沙滩】自由活动，客人可选择步行或乘坐岛内电瓶车前往沙滩。下午乘坐高速客轮返回珠海香洲港（参考：17：00航班），前往贝壳岛参观世界奇观【港珠澳大桥】。入住珠海市区酒店。第5天: 珠海长隆海洋王国一天游早餐/午餐住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店早餐后乘车出发长隆景区，游玩央视分会场—【珠海长隆海洋王国】。抵达后由工作人员统一派发景区门票，后客人自行前往景区内自由游玩（午餐园区自理）。晚上观看【烟花幻彩横琴湾】。晚上21:00园区门口集中上车，返回酒店。第6天: 珠海—机场/高铁站 早餐/午餐早餐后自由活动，午餐后送珠海机场或高铁站，结束愉快行程！报价包含：* 三星级酒店2人一间标准双人房含酒店早餐；* 行程所列中餐馆午餐（8菜一汤），十八涌河鲜餐一餐；* 珠海长隆海洋王国门票；* 交通（行程所列普通舱船票、大巴）；* 导游服务。报价未含：* 单房差；* 行程以外的项目（如：水上娱乐设施、行程内的晚餐、购物等个人消费）。


文章编号: fc816fe089a7460dccc2d2ee383c4a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2020厦门环东半程马拉松赛丨感谢你们从起点一路陪伴!) 2020-12-15 文明厦门   文明厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651433096&idx=3&sn=535c30ad565db4913b3e592fb038b3f2




12月13日上午2020厦门环东半程马拉松赛在厦门环东海域彩虹跑道浪漫开跑！！这是一场属于厦门的体育盛宴更是充分展示厦门建设成就和厦门创文成果的一个窗口在这个激情奔跑盛会的背后离不开一群可爱志愿者的付出和坚守他们多日的筹备，不辞辛苦忙碌于赛道各个点位他们分工不同在赛场坚守岗位，倾情奉献为比赛的顺利进行保驾护航此次志愿服务共有1600名青年志愿者参加34个服务岗位超19440小时在岗服务厦门海洋职业技术学院志愿服务队小视频厦门华厦学院志愿服务队小视频厦门技师学院志愿服务队小视频青春是他们的名片服务是他们的志愿他们是环东半马的志愿者也是彩虹跑道上最靓丽的风景线凌晨两点多志愿者开始进入志愿服务准备时间候车、准备起点、赛道、终点上不同的年龄，相同的热忱凌晨3:00-4:00厦门初冬的夜很凉有的志愿者怕自己睡过头干脆不睡觉等候号令凌晨2:00志愿者们陆续到达指定的地点吃早餐凌晨3:00早餐完毕他们集中候车奔赴赛事现场凌晨5:00——6:00天还没亮所有志愿者到达指定岗位开始了紧张而又有序的准备工作对接裁判再次梳理工作内容将各种补给物品有序摆放守好每颗“小螺丝钉”的责任田精益求精的工作只为给参赛选手提供更贴心的保障和服务为了现场维持秩序志愿者们已筑好“人墙”等候各方参赛选手早上7:30—11:00随著发令枪声响起比赛开始啦！赛场上，随处可见志愿者的身影整齐的志愿红形成了一道亮丽的风景线志愿者们精神高度集中随时为参赛选手提供帮助比赛因为有了他们变得更加秩序井然送完最后一名跑到终点的运动员赛事接近了尾声中午十二点，赛场准时关门本次活动圆满落下帷幕13:00——14:00志愿者守好最后一班岗直至迎来组委会撤岗的号令收拾好现场，才开始返程对于这次志愿服务志愿们纷纷表示收获良多、感触颇深厦门海洋职业技术学院志愿服务队我志愿服务的岗位是衣物寄存组，这个岗位的主要工作是在起点处为选手们寄存的衣物包裹进行分类，等选手们寄存完毕后再乘车把包裹送到终点处，等待各位跑者们比赛结束后再把包裹归还给他们。这份工作比较辛苦比较累，但很开心能为这场赛事贡献出自己的一份力量，希望明年还有机会能继续参加这么有意义的志愿服务活动。厦门技师学院志愿服务队滕媛：13日凌晨，怀著兴奋与紧张的心情，我们来到了环东半程马拉松比赛的现场，今天我的岗位是终点医疗喷雾队的志愿者，这也是我第一次这么近距离的感受马拉松赛事的氛围。我很自豪，作为一名志愿者，虽然没有和运动员们一同奔跑在赛道上，但我们同他们一起并肩作战，他们在前方冲刺，我们在后方守护，马拉松赛道上处处洋溢著感动与希望，拼搏与坚持。华厦学院志愿服务队王诗琪：对于此次马拉松志愿服务的期待与兴奋，最好的证明便是凌晨两点半起床却无一丝困意。志愿者们集合领好物资后便驶向目的地。在确认自己位点后，我在黑夜中迎著晨曦，等待开跑。当一群热血的马拉松运动员潮我涌来时，我内心无比震撼。他们看到牌子的喜悦，他们朝著我微笑，他们对我竖起大拇指，他们对我说的一声谢谢，让我明白了志愿服务的意义。厦门工商旅游学校志愿服务队陈雨洁：我是负责本次马拉松志愿服务的礼仪引导。能够作为一名马拉松的志愿者，我感到很荣幸。为参加马拉松的嘉宾、选手服务与引导，工作近5小时虽然很累，但是我觉得很值得，我很开心这次能够参加志愿服务活动，也希望以后会有更多的机会参与志愿服务活动。后田学校志愿服务队清晨，彩虹跑道上的微风让我们神清气爽！缓缓升起的骄阳，伴随著运动员怦怦然的心跳，向著终点出发。我们收获了奉献的喜悦，满载著参与的乐趣。在滨海凌晨的星辉里放歌。以付出为词，以行动谱曲，是我们今天无言的收获。福建省诚毅技术学校志愿服务队黄凯悦：对于从未做过马拉松志愿者，也从未参加过任何线下跑步赛事的我来说，这次有幸能成为环东半马马拉松志愿者当中的一份子凌晨五点左右志愿者们开始陆续的到达，看著他们一张张洋溢著兴奋的脸庞，我更加觉得当志愿者是多么幸福的一件事。 作为一个志愿者，在助人的同时，也是自助。从志愿服务中我得到思想上的升华，学会与人沟通，学会关爱他人，也更深刻地领会到生命的意义。叶斌强：我是公交车接驳区域志愿者在这短短几个小时中，在志愿者中学到关心别人，善待自己！弘扬爱心精神，为社会上需要帮助的人贡献一份力量。这次志愿者也是一种锻炼自己，促进社会与和谐的活动。感谢我的带队老师们，对我们的关心和鼓励，老师们辛苦了！厦门市救生协会水救队志愿服务队赵毅：爱心是志愿者最美的舞台，奉献是志愿者最美的语言，携手环东半马志愿服务，一声声“谢谢” 一声声“辛苦了”，早已在我们心中生根发芽，这就是我们传递爱心的力量，把爱传递 初心相随！同安长跑协会志愿服务队郑剑锋：台前的精彩，必有幕后的加持。环东半程马拉松上，协会有100多人参赛。运动员们镜头前英姿勃发的背后，是有许许多多志愿者们的辛勤付出和保障。同安长跑协会志愿服务队本次派出54名志愿者参加这次赛事保障工作，她们很优秀，团结一心，听从指挥，奉献爱心，圆满的完成任务，她们才是最帅最美的人。为志愿者们点赞！厦门铁人三项运动协会志愿队周珍乐：我是一名跑步运动爱好者！但随著年龄的增加和自身身体原因，已不能像赛道上的跑友们那样奔跑。但我选择用另外一种方式延续我的爱好，那就是当一名“赛道志愿者”为大家服务，为大家的后勤做保障。从报名到布置现场，再到递上补给物和为每位跑友的加油呐喊，都饱含了我心中的那份热情和梦想，仿佛自己也正在赛道上奔跑著！这几年来参加了无数次的志愿者活动，在活动中让我感受到了社会的大爱，人与人之间的信任。我爱志愿者这个大家庭，我会继续将这份爱保持下去！加油志愿者们，你们的最棒的！白海豚跑团志愿服务队李丽丽：我很荣幸成为首届环东半程马拉松的一名志愿者，这也是我经历过最严格的一次志愿者服务，有培训、有预演还有核酸检测。20公里是距离起点最远的赛道补给点，所以本补给点的志愿们服务时间最长，从5：15前如期到岗至10：40最后撤离。赛道上见证了每位参赛者的马拉松精神，特别是在1：00：10当男子组第一名第二名经过补给点时的激情与速度。志愿者是一张亮丽的名片，穿上志愿服时，身上就有一种责任与担当，服务是快乐的，微笑是真诚的，所以再辛苦也是值得的！狼跑团志愿服务队钱春梅：参加志愿者活动是公民道德建设的生动实践。予人玫瑰，手有余香，做一名快乐的环东半马志愿者，与文明同行，与绿色相伴，倡导公德，美化城市！马拉松是一场跑马爱好者的盛宴而对于志愿者来说志愿服务的意义也非同凡响为他们的青春留下了美好的回忆 感谢你们从起点一路陪伴一路鼓励，一路关心给你们点赞，你们是最棒的！来源：厦门团团感谢关注欢迎分享文明厦门中共厦门市委文明办


文章编号: 3cbafa4c8872267acc371f51be075568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (十九届五中全会丨更加注重经略海洋,加强海洋资源开发保护) 2020-12-15 智慧茌平   智慧茌平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMwMTkwNg==&mid=2247520080&idx=5&sn=f94105624a33e65c8f563eb0c3263c0b




▲茌平区融媒体中心官方微信号更加注重经略海洋，加强海洋资源开发保护——省委十一届十二次全体会议精神解读⑥海洋兴则山东兴，海洋强则山东强。《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），聚焦“奋力向海图强，开创经略海洋新局面”，提出坚持把海洋作为高质量发展的战略要地，更加注重经略海洋，为海洋强国建设作出山东贡献，对建设世界一流的海洋港口、建设完善的现代海洋产业体系、建设绿色可持续的海洋生态环境等重点工作作出部署。释放整合红利，建设世界一流海洋港口山东是沿海港口资源大省。《建议》提出，建设世界一流的海洋港口，深化全省沿海港口一体化改革，统一规划、突出特色、高效开发。“在今年疫情如此严重的背景下，山东港口实现了逆势增长，1-9月份吞吐量完成10.7亿吨左右，集装箱实现了2296万标准箱，新增32条航线，加密93班航次，在全国沿海港口当中始终居于前列。”山东省港口集团党委书记、董事长霍高原表示，自2019年8月6日山东整合全省港口资源成立省港口集团以来，实现了全省港口资源的高效、集约利用，省内各港口实现特色化、差异化、规模化发展，重复建设、同质化竞争的问题正逐渐消失，优势互补、错位协同、融合发展的新格局正在形成。与国内的其他港口相比，青岛港区位优势明显，辐射范围广泛。《建议》提出，建设以青岛港为中心的国际航运枢纽。2019年11月28日，山东港口青岛港全自动化码头（二期）正式投产运营，生产效率屡破纪录，比国外同类码头效率提升50%以上，为全球港航业提供了智慧港口建设的“中国方案”。“一带一路”青岛航运指数成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。《建议》还提出，推动港产城深度融合，积极培育涉海高端服务业，加快从装卸港向枢纽港、贸易港和金融港升级。对此，霍高原表示，省港口集团组建一年多以来，山东港口已跳出码头装卸的初始功能定位，向著城市经济发展“合伙人”的身份快速转变，实现了山东港口与省内城市的港城联动、共同繁荣。2020年，省港口集团与省内16市均签署了战略合作协议，针对每一个城市的区位特点与产业优势制订了个性化的合作方案。发力现代海洋产业体系，挺起高质量发展的战略要地海洋是高质量发展的战略要地。《建议》提出，建设完善的现代海洋产业体系，加快海洋产业特色化、高端化、集群化、智慧化发展，不断积聚壮大海洋新动能。省海洋局局长张建东表示，将继续聚焦海洋强省建设“十大行动”，推动海洋新兴产业“新芽”成“大树”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。海工装备制造业是山东海洋产业体系的重要新兴战略产业，产业规模正在走向1000亿元层级。《建议》提出，推动海洋高端装备制造核心设备自主化，打造世界领先的海工装备制造基地。“造好‘大国重器’，助力海洋开发迈向深远海。”张建东说。《建议》提出，高水平建设“海上粮仓”、国家深远海绿色养殖试验区、国家远洋渔业基地和国家级海洋牧场示范区。在海工装备制造业的发展支撑下，山东海洋渔业正在进入一个新发展阶段：深水智能“长鲸1号”网箱仅需4个工作人员就能养殖1000吨成品鱼，近日交付使用的全国第一个坐底式海珍品养殖网箱“国鲍1号”将突破在外海深海人工养殖鲍鱼海胆对养殖水深的限制。省农业农村厅总农艺师郭鹏表示，山东将全力打造“海工+”联动发展新模式，为发展深远海渔业提供“海上空间站”。目前，烟台船舶及海工装备基地已经成为全球四大深水半潜式平台建造基地之一、全国五大海洋工程装备建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%都在烟台制造。疫情冲击在全球激发了对医疗健康领域的热情。《建议》提出，实施“蓝色药库”开发计划，鼓励发展海洋生物医药和生物制品，做强海洋生物产业集群。张建东透露，《山东省海洋生物医药产业发展三年推进计划》即将印发，将重点实施提质增效计划、培优扶强计划、研产融合计划、强基固本计划和人才兴业计划。持续改善海洋生态，守护经略海洋蔚蓝底色建设绿色可持续的海洋生态环境，《建议》提出推动陆海污染一体化治理。“海洋生态环境的污染源头在陆地，只有抓住源头这个本，才能真正保护好海洋生态环境。《建议》抓住了治理海洋污染的本质。”鲁东大学生命科学学院教授邹宁表示。针对陆海污染问题，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。目前，全省38条省控以上入海河流已全部消除劣Ⅴ类水体，入海排污口排查和监测溯源取得积极进展。“下一步将继续坚持陆海统筹，深入开展入海河流‘消劣行动’‘净滩行动’。”省生态环境厅副厅长崔凤友表示。《建议》提出统筹推进重点区域沿海防护林、河口、岸线、岸滩、海湾、湿地、海岛等综合保护修复，加强海洋生物资源养护。“在改善海洋生态过程中提出要加强海洋生物资源养护有重要意义。”邹宁指出，“比如藻类，是海洋生态的基础环境，是海岸带的天然生态屏障。”目前，全省3800公顷滨海湿地修复和22公里岸线岸滩整治任务已超额完成。随著海洋生态的改善，大海龟、江豚、白海豚等海洋保护动物重新回归。《建议》提出全面推行湾长制，实施蓝色海湾整治行动，打造美丽海湾。目前，全省已实现省市县三级湾长总覆盖，将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系。今年以来，全省近岸海域水质优良比例稳定达到90%以上。崔凤友表示，下一步将坚持污染减排和生态扩容并重，将“碧海”打造成山东生态环境最亮品牌。编辑：赵冉冉-End-


文章编号: 38780d3e752c5ce80dc463818a66b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【厦门过大年】“美食、美客”2+2半自助4日游) 2020-12-15 嘉兴神舟旅游   嘉兴神舟旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY1NjUwMA==&mid=2650821868&idx=1&sn=b1d4c68225d596ae56898f0944d7e2ab






去程:

嘉兴/湖州/杭州 - 厦门 动车/飞机

回程:

厦门 - 嘉兴/湖州/杭州 动车/飞机

统一零售价:

【预售特惠】全程当地四星酒店，提前30天报名免费升级一晚当地五星酒店

双动：成人2580（0自费0购物）

线路特色

2月4（廿三）/5（廿四）/19（初八）/20（初九）日

双动成人2580 儿童820

动飞成人3380 儿童1480

双飞成人4080 儿童2100

2月12（初一）/13（初二）/14（初三）日

双动成人2980 儿童820

动飞成人3880 儿童1480

双飞成人4680 儿童2100

D1：前往厦门，入住酒店后自由活动

D2：南普陀-厦门大学外观-曾厝埯-环岛路-灵玲马戏

D3：鼓浪屿-罗宾森-万象城

D4：自由活动，适时返程

【精心安排】环岛路骑行、灵玲马戏动物王国、花木兰演艺秀

【独家特色】港式茶点、159元/人海鲜自助餐

【特别赠送】鼓浪屿耳麦、每人每天一瓶矿泉水

【质量保证】全程0购物0自费，一导到底

【贴心服务】杭嘉湖自组团，家门口接送服务

【预售特惠】全程当地四星酒店，提前30天报名免费升级一晚当地五星酒店

第1天　

住宿:厦门

各地出发至厦门，专人接站送酒店,酒店前台交押金办理入住手续。

温馨提示：酒店一般在14：00之后办理入住，如您在14：00之前抵达可行李寄存酒店前台，先自由活动，14:00之后办理入住手续。

第2天　

用餐:早 晚住宿:厦门

7:00 酒店叫早

7:30 酒店用早餐

8:00 乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】，感受南亚佛教建筑风格。

9:00 外观厦门最美的大学【厦门大学】，可在厦大门前拍照留恋。

9:30【环岛路骑行】骑上单车或一家人共蹬一辆，慢慢畅游在素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—彩色环岛路。

11:00 前往“全国最文艺的渔村”【曾厝埯】，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

12:00 午餐自理，在享有美食天堂之称的曾厝埯，一定能让您的胃得到最大的满足。

13:00 乘车前往灵玲动物王国，游客可享受零距离的接触和互动体验。特别安排【灵玲国际马戏城】---花木兰演艺秀。

17:00 晚餐，特意为您安排的港式餐厅，让您在厦门也能品味到粤港菜点

18:00 今日行程结束，送回酒店，自由活动

备注：以上行程和时间作为参考，具体安排以导游实际安排为准

南普陀寺

厦门大学

曾厝埯

灵玲国际马戏城

第3天　

用餐:早 晚住宿:厦门

7:00 酒店叫早

7:30 酒店用早餐

8:00 乘车前往东渡厦鼓码头，渡轮登上素有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】，沿途游览有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，参观林巧稚大夫纪念馆毓园。自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿美食，吃货必打卡之龙头路!在这里不知不觉中您的午餐解决了。

14:00 下岛前往厦门的市中心--【罗宾森】【万象城】

罗宾森广场，位于湖滨东路与厦禾路交汇处，是一个集商场、公寓、酒店、餐饮、休闲为一体的高级商务综合区。

万象城，这座宝藏商场一进门就是满满的大牌感，还是难得一见的香水概念店呐～❤俘获女孩子芳心就选它啦！超有排面的AJ墙，是厦门潮人聚集打卡地没错啦！

17:00 晚餐，时尚的【90海里自助蒸汽海鲜】

19:00 今日行程结束，送回酒店，自由活动

备注：以上行程和时间作为参考，具体安排以导游实际安排为准

鼓浪屿

鼓浪屿

90海里自助蒸汽海鲜

90海里自助蒸汽海鲜

第4天　

用餐:早

睡到自然醒，自由活动，自由活动期间没有导游和车辆服务，后根据您的车次时间送北站或机场。

美食：

【八市】一个可以看到浓浓厦门烟火气息的地方—,八市麻雀虽小，五脏俱全，不仅有【朱记手撕鸡】【阿杰五香】【惠源面包店】更有美味的卤味和烤鸭……

厦门著名海鲜排挡：【洪文大排档】思明区洪莲中路302号；【202特色排档】（莲花分店）思明区香莲里26号；【小眼镜大排档】虎园路6号；【上青本港海鲜】后江埭29号；厦门醉壹号海鲜大排档,厦大沙坡尾店；【沙坡尾】海螺串、百万万汉堡、老森咖啡、绿皮火车泡芙……；【明发商业广场】各种海鲜大排档的集结地，海鲜小厨大排档、美味海鲜大排档、大吉居酒屋……

拍照：

【沙坡尾艺术西区】厦门艺术街区，绿房子、彩砖墙等各种网红拍照打卡地

【厦门铁路文化公园】这段老铁路荒废多年，保留了厦门交通发展的最初记忆

【植物园】分15个片区，各种网红拍照打卡地，总有一片属于你

【演武大桥观景台】世界上离海平面最近的桥梁，黄昏和夜晚是最迷人的时候

游玩：

【五缘湾】体验帆船出海，看著大海，吹著海风，寻找白海豚

【云上厦门】上双子塔体验海天漫步，玻璃栈道，远眺厦门全景

【厦门地铁1号线】是全国第一条海景地铁（高崎站-集美学村站就是跨越海面）

【白城沙滩】位于环岛南路，风景优美，空气清新，漫步白城沙滩，拍最美海边风景照

购物：

【SM城市广场】【磐基名品中心】【中山路】

娱乐：

世界级酒吧—【迈阿密MIAMI酒吧】（南山路660号东方名殿）、厦门最受喜爱酒吧—【1801CLUB】（湖滨南路473号）、更有厦门著名酒吧一条街【明发商业广场】的【维多利亚国际酒吧】（明发商业广场130-133号）、【银河酒吧俱乐部CULB】（明发商业广场西区三楼）、【STELLAR NIGHT CLUB】（莲前西路29-100号）、【PG CLUB】（明发商业广场130-133）、【辰色酒馆】（明发商业广场中区204号）……三十多家酒吧等你狂欢

沙坡尾

厦门铁路文化公园

植物园

植物园

五缘湾

云上厦门

厦门地铁1号线

白城沙滩

中山路

酒店介绍

当地四星酒店：君怡、美伦皓辉、驿田、维洛拉、云睿等同级酒店

当地五星酒店：美豪、翔鹭、永利达花园等同级酒店包含项目

1、交通:

厦门当地景区外往返的交通（厦门为套车）

2、住宿:

行程所列酒店双人标准间，行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差

2月4（廿三）/5（廿四）/19（初八）/20（初九）日房差420元/人（延住一晚准四+110，准五+200）

2月12（初一）/13（初二）/14（初三）日房差790元/人（延住一晚准四+230，准五+330）

3、用餐:

含3早2正餐(港式茶点+海鲜自助餐)，客人自身原因放弃用餐不退费用，如少于10人，港式茶点不安排退50元/人

4、导服:

地接导游贴心服务

5、门票:

景区首道大门票（若有残疾证/军官证/学生证/导游证等现场产生优惠按折扣价退还相应差价）

6、儿童:

身高1.2米以下及12周岁以下儿童，含车，导，正餐，不占床不含早，超高产生的其他费用当地自理

儿童动车半票：450元/人（往返，身高1.2-1.5米之间，1.2米以下免票无座）

儿童半价门票：鼓浪屿18元（身高1.2-1.49米之间，超过1.5米35元），灵玲40元（1米以上）

7、其它:

旅行社责任险不包含项目

1、景区内二级景点门票不包含根据兴趣自愿选择

2、‘费用包含’之外一切费用

3、其他费用：个人的消费及因不可抗力因素所产生的额外费用等

4、酒店个人单房差

5、旅游意外险温馨提示

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件或者出生证明，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。

2、海边太阳比较大，做好防暑、防晒工作：带上太阳帽、太阳眼镜、防晒霜、长袖长裤等。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨衣。

4、请游客看管好自己的小孩，不要让小孩单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间请勿单独外出行动。

8、因不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。

12、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

13、鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关；游客可自行选择购物。

14、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

15、行程结束后请游客务必在厦门认真签署游客意见单，如放弃不签或签署满意，返回报名地投诉，我社概不负责。

报名热线：15157339000

门市座机：0573-85667096

更多产品详询

--等你同行End--




文章编号: fdd41bcb834f35c239e6673283b63bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (克穷网约车的差异化战略: 避开烧钱的滴滴,接送进城的乡亲) 2020-12-15 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486335&idx=1&sn=4987547d0abff1e1337a04a723e238a1




错位竞争网约车的资本游戏规则，仍然是以烧钱快速占领市场，进而形成垄断优势坐收平台费。作为河南首家、全国第5家拿到网约车牌照的克穷网约车，选择避开与滴滴等巨头直面竞争，转而调整战略，瞄向更广阔市场——3、4、5线大量有出行需求的群体。这种竞争战略的调整，迎来新的市场机会。“互联网出行领域，一上来就展现出烧钱和亏钱的状态，未必是必经之路、唯一的路。我们走我们自己的路。” 河南克穷电子商务有限公司（以下称为克穷集团）总经理说。大数据、云计算为基础的互联网技术发展迅速，渗入到各行各业和人们的日常生活中，网约车也同样给人们的生活带来了很大的便利。2010年中国第一家网约车公司易到在北京成立，2012年快的打车和滴滴打车先后上线，网络打车初步进入大众视野。2014年到2015年，快的、滴滴、优步、神舟租车相继推出了“网络专车“服务，网约车逐渐在全国各大城市推广，但主战场在一、二线城市。2016年7月，网约车的合法地位被认可，8月，滴滴出行收购优步中国，市场进入寡头化，滴滴成为了网约车的代名词。2018年，随著滴答出租车业务、美团打车、高德顺风车业务相继上线，城市用车市场竞争开始加剧。正当大大小小的同行惨烈分食一、二线城市这块大蛋糕时，克穷集团却转身进军三、四线城市，拥抱国家政策，打造地域性网约车第一品牌动力快车。01紧跟政策，县城包围城市，全行业出行解决方案2016年3月，克穷集团在郑州成立，是河南第一家、全国第五家获得《网络预约出租汽车经营许可证》的企业。成立之初正值中国网约车市场啔动期，滴滴打车和快的打车合并，首汽约车、神州专车和曹操专车相继上线，主流厂商逐步确立，在专车、快车服务上不断发力，克穷集团也搭著“互联网出行”这趟车，投入大量资金，推出城市出行中高端专车服务，希望可以分一杯羹。不料想，2016年8月滴滴以迅雷不及掩耳之势，收购优步中国，市场进入寡头化，为占领更多市场份额，各大主流厂商纷纷产品上新，不断升级迭代，中国网约车市场开始进入高速发展期。2017年，滴滴用户覆盖城市超过400个，专车市场份额占比高达92.5%，其次是易到，占比4.3%，神州专车占比3.1%。资本市场看重投资回报率，追求短平快、低风险，依靠资本扶持的行业巨头，会把目光主要投向流量大、挣钱快的一、二线城市，由于三、四、五线城市的发展相对比较脱离，市场少人问津。在各大巨头以烧钱的方式基本占领整个一、二线城市的局势下，作为河南本土网约车品牌的克穷集团，无法与之抗衡，吃了一些亏。看到外部环境的威胁与内部资源损失的同时，克穷集团也洞察到三、四、五线城市带来的机会：这些城市相对比较偏远，交通不便，有些地方甚至没有火车，交通方式很单一，只有传统公共汽车，所以对出行便利的需求很强烈，特别是进城的商人、打工者和探亲的年长者，加之这些地方经济不好，政府在出行改革方面也需要来自市场的支持。相对一、二线城市来说，这些市场流量不算很大，但却是刚性需求市场。克穷集团重新思考战略定位，实行市场差异化战略，主攻三、四、五线城市，紧跟政策，配合政府解决市场问题的同时提供更多就业机会。2018年12月，克穷集团与河南省退伍军人事务厅达成战略合作；5月，全新城际出行产品“动力快车”上线，产品定位从单一市内专车，转为城际客运为主、市内专车为辅，著力开拓三、四、五线城市市场。”克穷logo相比城市，县城选择少，需求强烈。克穷集团提出“上门接、送到家”的服务承诺，要求司机手把手教客户使用APP，这使得城际出行客户粘性远远高于城市出行客户，创造了一批高忠诚度的客户群，成功建立品牌形象。疫情后，克穷集团再一次战略调整，由县城包围城市转向全行业出行解决方案，包括但不仅限于教育、养老等行业，实行资源共享，面向全行业规范化，开设对外免费开放的司机专业技能与素养课程。虽然业务刚刚开始，还没有发布新产品，但克穷集团总经理说：“业务进行的很顺利，技术方面已经在做底层逻辑和数据库，接下来才是真正的核武器。”02低佣金，以六宫格盈利模式，完成产业布局互联网出行行业的收入来源主要是订单抽取佣金，行业巨头一直以烧钱的方式，给客户发红包、给司机各种补贴，不断扩大用户规模，抽取大量佣金实现盈利。滴滴每个订单抽取佣金结构为20%+0.5元保险费+1.77%管理费。克穷集团的动力快车在推广期收取的佣金远低于滴滴同行。低佣金方式让克穷更容易获得合作伙伴。截至目前，克穷集团以地市为单位的分公司30多家，负责动力快车线下的运营服务、运力和保证安全，计划用1-2年的时间覆盖河南18个地市、108个县，完成河南网约车市场战略布局。此外，克穷集团已获得四川、浙江与河北三省的经营许可证。然而，低佣金并不能成为克穷核心盈利方式，而是最基本或者辅助的一种业务逻辑。克穷内部有一个“六宫格”盈利模型，每一格独立盈利，但又是彼此的数据入口。克穷自建产业链，每一次的战略调整都为下一步做铺垫。克穷集团总经理说：“城市出行与城际出行是六宫格之二，虽然没有盈利，但为全行业出行解决方案提供了信息流和数据流，全行业出行解决方案才是我们真正的盈利点。”“我们克穷的发展路径和战略调整是非常正确的。笑到最后的，才是笑的最好的。” 克穷集团市场总监冯广斌说。低佣金模式在克穷网约车发展中起到什么样的战略作用？六宫格盈利模型又是如何成为克穷的“核武器”？面对行业巨头又该如何实施游击战略？克穷又缘何自建产业链，又靠哪些产品和服务盈利？本周四晚，渔社图书馆第3期商业案例研析会上揭晓。（应克穷集团要求，本案例涉及人物均为化名） · END · 编辑 | 白海豚 视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品相关阅读云上铁：以多式联运技术服务让运输降本增效渔社人物 | “工程师”朱新成渔社案例研析会：闷声发财与打响品牌之争


文章编号: 13b3c9833b8749c570800ef7b3ed7e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2020厦门环东半马 | 大型赛会优秀志愿者养成路径) 2020-12-15 路桥体育赛事   路桥体育赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxMjk1MA==&mid=2247488427&idx=1&sn=afa282076aed1d38928799ee5e7cc8e7




12月13日上午2020厦门环东半程马拉松赛在厦门环东海域彩虹跑道盛大开跑！！数千名跑马爱好者终于踏上了他们期待已久的世界级跑道他们用脚步丈量最美彩虹跑道的每一寸土地传递奔跑的力量！（来源：厦门广电）这是一场属于厦门的体育盛宴更是充分展示厦门建设成就和厦门创文成果的一个窗口在这个激情奔跑盛会的背后离不开一群可爱志愿者的付出和坚守（来源：厦门广电）他们多日的筹备，不辞辛苦忙碌于赛道各个点位他们分工不一在赛场坚守岗位，倾情奉献为比赛的顺利进行保驾护航此次志愿服务共有1600名青年志愿者参加34个服务岗位超19440小时在岗服务青春是他们的名片 服务是他们的志愿他们，就是厦门环东半马的志愿者也是彩虹跑道上最靓丽的风景线成为厦门环东半马志愿者是对自己的一种挑战因为一名合格的厦门环东半马志愿者有一套标准的成长路径走完这些路程才能成为一名优秀的志愿者今天，跟著小编一起来看看他们需要经过哪些步骤01用心策划积极报名，勇于担当当组委会开始发出志愿招募时有志成为志愿者的青年他们第一时间积极报名组委会按照自愿报名、学校（单位）推荐定岗服务、优中选优的原则从厦门海洋职业技术学院、厦门华厦学院厦门技师学院、厦门工商旅游学校等学校共招募了1300余名志愿者此次志愿者除了校招外还向社会招募补给站志愿者岗位社会招募消息一发出就有近3000名志愿者踊跃报名经过层层筛选最终留下了招募计划的300余名百分之十的比例，可见规格要求之高此次厦门路桥体育特别为志愿者制作了专属徽章这一枚小小的徽章既是对厦门环东半马志愿者的付出和热情予以肯定也是一种鼓励与荣誉同时也是身份的标识和最靓的容妆能给人留下深刻的印象02组织培训 仔细听讲，认真思考一场马拉松赛事因为志愿者的加入而更加具有温度他们是赛场上最可爱的人串联起了赛事的关键环节他们的表现是对马拉松精神的最好诠释 然而，温暖的笑容背后却是无限的责任为了向跑者提供更专业的服务水平组委会于12月3日和12月4日举办了两场振奋人心的志愿者培训动员大会在场的每位志愿者都仔细听讲仔细、认真地对待这次培训表现出了作为一名志愿者应有的的良好精神面貌为了实现厦门环东半马志愿者线上线下培训全覆盖，路桥体育集团邀请省市志愿服务专家为志愿者打造《2020厦门环东半程马拉松赛有“志”青年修炼手册》。志愿者可结合服务岗位特点和自身情况重点学习相应课程真正做到培训浸润式全覆盖不间断、有重点、高效率截止目前电子培训教材累积点读量近1万余人次（点击文末“阅读原文”查看《青年修炼手册》）03规范管理安全健康双保险服务放心有保障根据国内外新冠病毒疫情防控要求为确保赛事顺利举办组委会安排所有的志愿者进行核酸检测志愿者积极响应号召将疫情防控坚持到最后一秒让每一位来参赛的选手安心04有章有法实地演练，精益求精在开赛前两天志愿者们陆续到赛场上进行实地演练到每个岗位站点熟悉环境确保能更好地保障赛事由于厦门环东半马新赛道横跨两个区赛道接驳路况复杂翔安和集美公交接驳车不间断地反复演练直到开赛前一晚他们依旧在精益求精的路上不止步05有声有色包海奋战，有序分发每一位马拉松参赛选手都有属于自己的参赛物资几千份包裹犹如一片包的海洋你有见过吗？有木有被“惊”到志愿者们需要在最短的时间内分装完毕父母眼里娇滴滴的孩子此刻穿上红马甲变身最强“战士”百人奋战包海用不到一小时彰显了担当06有力有效上岗服务，全程在线两点多的凌晨志愿者开始进入志愿服务准备时间候车、准备起点、赛道、终点上不同的岗位，一样的热忱凌晨3:00-4:00厦门初冬的夜很凉有的志愿者怕自己睡过头干脆不睡觉等候号令凌晨2:00志愿者们陆续到达指定的地点吃早餐凌晨3:00早餐完毕他们集中候车奔赴赛事现场凌晨5:00——6:00天还没亮所有志愿者到达指定岗位开始了紧张而又有序的准备工作对接裁判再次梳理工作内容将各种补给物品有序摆放守好每颗“小螺丝钉”的责任田精益求精的工作只为给参赛选手提供更贴心的保障和服务为了现场维持秩序志愿者们已筑好“人墙”等候各方参赛选手 早上7:30—11:00随著发令枪声响起，比赛开始啦！赛场上，随处可见志愿者的身影整齐的志愿红形成了一道亮丽的风景线志愿者们精神高度集中随时为参赛选手提供帮助比赛因为有了他们变得更加秩序井然...... 中午：12:00送完最后一名跑到终点的运动员赛事接近了尾声中午十二点，赛场准时关门本次活动圆满落下帷幕 13:00——14:00志愿者守好最后一班岗直至迎来组委会撤岗的号令收拾好现场，才开始返程07感言分享铿锵有力，温暖感人对于这次志愿服务志愿们纷纷表示收获良多、感触颇深厦门海洋职业技术学院志愿服务队我此次志愿服务的岗位是衣物寄存组，这个岗位的主要工作是在起点处为选手们寄存的衣物包裹进行分类，等选手们寄存完毕后再乘车把包裹送到终点处，等待各位跑者们比赛结束后再把包裹归还给他们。这份工作比较辛苦比较累，但很开心能为这场赛事贡献出自己的一份力量，希望明年还有机会能继续参加这么有意义的志愿服务活动。厦门技师学院志愿服务队滕媛：13日凌晨，怀著兴奋与紧张的心情，我们来到了环东半程马拉松比赛的现场，今天我的岗位是终点医疗喷雾队的志愿者，这也是我第一次这么近距离的感受马拉松赛事的氛围。我很自豪，作为一名志愿者，虽然没有和运动员们一同奔跑在赛道上，但我们同他们一起并肩作战，他们在前方冲刺，我们在后方守护，马拉松赛道上处处洋溢著感动与希望，拼搏与坚持。华厦学院志愿服务队王诗琪：对于此次马拉松志愿服务的期待与兴奋，最好的证明便是凌晨两点半起床却无一丝困意。志愿者们集合领好物资后便驶向目的地。在确认自己位点后，我在黑夜中迎著晨曦，等待开跑。当一群热血的马拉松运动员潮我涌来时，我内心无比震撼。他们看到牌子的喜悦，他们朝著我微笑，他们对我竖起大拇指，他们对我说的一声谢谢，让我明白了志愿服务的意义。厦门工商旅游学校志愿服务队陈雨洁：我是负责本次马拉松志愿服务的礼仪引导。能够作为一名马拉松的志愿者，我感到很荣幸。为参加马拉松的嘉宾、选手服务与引导，工作近5小时虽然很累，但是我觉得很值得，我很开心这次能够参加志愿服务活动，也希望以后会有更多的机会参与志愿服务活动。后田学校志愿服务队______________________________清晨，彩虹跑道上的微风让我们神清气爽！缓缓升起的骄阳，伴随著运动员怦怦然的心跳，向著终点出发。我们收获了奉献的喜悦，满载著参与的乐趣。在滨海凌晨的星辉里放歌。以付出为词，以行动谱曲，是我们今天无言的收获。福建省诚毅技术学校志愿服务队______________________________黄凯悦：对于从未做过马拉松志愿者，也从未参加过任何线下跑步赛事的我来说，这次有幸能成为厦门环东半马志愿者当中的一份子，凌晨五点左右志愿者们开始陆续的到达，看著他们一张张洋溢著兴奋的脸庞，我更加觉得当志愿者是多么幸福的一件事。 作为一个志愿者，在助人的同时，也是自助。从志愿服务中我得到思想上的升华，学会与人沟通，学会关爱他人，也更深刻地领会到生命的意义。叶斌强：我是公交车接驳区域志愿者，在这短短几个小时中，在志愿者中学到关心别人，善待自己！弘扬爱心精神，为社会上需要帮助的人贡献一份力量。这次志愿者也是一种锻炼自己，促进社会与和谐的活动。感谢我的带队老师们，对我们的关心和鼓励，老师们辛苦了！厦门市救生协会水救队志愿服务队______________________________赵毅：爱心是志愿者最美的舞台，奉献是志愿者最美的语言，携手厦门环东半马志愿服务，一声声“谢谢” 一声声“辛苦了”，早已在我们心中生根发芽，这就是我们传递爱心的力量，把爱传递 初心相随！同安长跑协会志愿服务队______________________________郑剑锋：台前的精彩，必有幕后的加持。厦门环东半程马拉松赛，协会有100多人参赛。运动员们镜头前英姿勃发的背后，是有许许多多志愿者们的辛勤付出和保障。同安长跑协会志愿服务队本次派出54名志愿者参加这次赛事保障工作，她们很优秀，团结一心，听从指挥，奉献爱心，圆满的完成任务，她们才是最帅最美的人。为志愿者们点赞！厦门铁人三项运动协会志愿队______________________________周珍乐：我是一名跑步运动爱好者！但随著年龄的增加和自身身体原因，已不能像赛道上的跑友们那样奔跑。但我选择用另外一种方式延续我的爱好，那就是当一名“赛道志愿者”为大家服务，为大家的后勤做保障。从报名到布置现场，再到递上补给物和为每位跑友的加油呐喊，都饱含了我心中的那份热情和梦想，仿佛自己也正在赛道上奔跑著！这几年来参加了无数次的志愿者活动，在活动中让我感受到了社会的大爱，人与人之间的信任。我爱志愿者这个大家庭，我会继续将这份爱保持下去！加油志愿者们，你们的最棒的！白海豚跑团志愿服务队李丽丽：我很荣幸成为首届厦门环东半程马拉松的一名志愿者，这也是我经历过最严格的一次志愿者服务，有培训、有预演还有核酸检测。20公里是距离起点最远的赛道补给点，所以本补给点的志愿们服务时间最长，从5：15前如期到岗至10：40最后撤离。赛道上见证了每位参赛者的马拉松精神，特别是在1：00：10当男子组第一名第二名经过补给点时的激情与速度。志愿者是一张亮丽的名片，穿上志愿服时，身上就有一种责任与担当，服务是快乐的，微笑是真诚的，所以再辛苦也是值得的！狼跑团志愿服务队______________________________钱春梅：参加志愿者活动是公民道德建设的生动实践。予人玫瑰，手有余香，做一名快乐的厦门环东半马志愿者，与文明同行，与绿色相伴，倡导公德，美化城市！马拉松是一场跑马爱好者的盛宴而对于志愿者来说志愿服务的意义也非同凡响为他们的青春留下了美好的回忆 感谢你们从起点一路陪伴一路鼓励，一路关心给你们点赞，你们是最棒的！赛事客服热线：0592-7576684招商热线：张经理 18860005093


文章编号: 762be7c325d22deaf91fc0e4fd8d0aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (刘伯贤在穗为获得“珠城英贤”称号的北海籍专家颁发牌匾) 2020-12-15 看北海   看北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654586518&idx=2&sn=586fb5184a2bd7a0af9e1a51701d96c8




珠城英贤12月13日，市委常委宣传部部长刘伯贤率市委宣传部有关人员赴广州举办2020年北海市新闻发言人培训班，期间为张绍城欧凯明林骥和刘江南几位专家颁发了首批粤港澳大湾区珠城英贤特色牌匾。刘伯贤一行前往广州画院，参观了广州十大画家之一的北海籍画家张绍城在此举办的专场画展。随后，在北海市人民政府驻广州办事处，与有关人员及欧凯明等3位北海籍专家座谈交流。刘伯贤表示，北海籍专家是北海的宝贵财富，市政府驻广州办事处要真心关爱真诚服务在穗专家。当天活动中，刘伯贤还为4位专家颁发了首批粤港澳大湾区珠城英贤特色牌匾。据了解，自2019年10月我市组建“北海市驻粤港澳大湾区人才服务中心”以来，已有60多位在各自领域具备一定声望和影响力的专家被评为2020年粤港澳大湾区“珠城英贤”。人物介绍欧凯明：国家一级演员，广州粤剧院有限公司艺术总监总经理红豆粤剧团团长，粤剧艺术表演家，国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。林骥：北海籍，历任广州话剧团演员编剧，广州市文艺创作研究所专业作家所长，舞台与剧幕报社社长，一级编剧。广州市政协委员。刘江南：祖籍玉林博白，原广州市体育局书记局长，原恒大集团副总裁原恒大皇马足球学校执行校长。张灵：广州天胜十三行文化传播有限公司董事张绍城：北海籍，国务院特殊津贴专家，现为广州画院名誉院长兼艺术指导，广东省美术家协会学术委员，国家一级美术师，广东中国画学会艺术指导，广东省高级专业技术资格评委，广州市文史馆馆员。END特派记者@黄雪梅 王彩琴【转载需注明】资讯来源@北海市人民政府新闻办公室【 转载需注明】 猜你想睇1爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次2人民日报关注｜北海海城区驿马村：支部强 奔小康3新时代新气象新风貌 银海区的农民得劲


文章编号: 779b28cf013fe76796ec018acff8da09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (我市举行退役军人专场招聘会,退役军人可以自主就业了) 2020-12-15 看北海   看北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654586518&idx=5&sn=3988adb1848fdb1c65b510d948da5bc3




12月12日，2020年我市退役军人专场招聘会在市人力大厦举办，市退役军人事务局和海城区、银海区、铁山港区退役军人事务局组织了24家用人单位现场提供就业岗位700余个。当天，参加招聘会的退役军人包括自主择业军转干部和退役士兵。大部分曾经在部队担任过团、营级以上的职务，学历普遍较高，针对这一特点，招聘岗位多为适合他们的物业管理、教育培训、保安服务、零售等行业工种。退役军人具备的执行力强、身体素质好、时间观念强、能吃苦等条件，备受用人单位青睐。 广西华保盛物业服务集团有限公司北海分公司总经理——帅歌勋我想通过我的自身经历，告诉我们各位退役战友，地方提供了很好的平台，我们要抓住机会，一起创造辉煌。据了解，本次招聘会分为线上+线下相结合的方式，线上招聘会时间为12月7日——27日，在广西人才网北海站上进行，众多的优秀企业和可供选择的职位，受到了广大退役军人的欢迎。 退役军人——彭力感受到组织对我们退役军人的关心关怀，对我们以后的事业发展给我们做一些谋划，给我们创造这么一个平台让我们继续发展。据统计，当天共有700余人入场求职，80人次达成初步就业意向。下一步，市退役军人事务局还将继续与我市优秀企业对接，积极拓宽广大退役军人的就业渠道。 市退役军人事务局副局长——张宏亮让广大的自主择业的军转干部和退役士兵更多地跟我们北海的优秀的企业，尤其是我们退役军人创办的企业进行联系，了解北海的一些经济建设形势，进一步实现他们的充分就业。 END特派记者@刘媛媛 柳成林【 转载需注明】图文编辑@黄婷【转载需注明】 猜你想睇1、爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次2、人民日报关注｜北海海城区驿马村：支部强 奔小康3、铁山港：逛“解忧超市”访“三事”，圆梦“微心愿”


文章编号: 449c4733f895d15be53a9c8a92611f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (四大组团,一起康康厦门东部体育会展新城最新规划!) 2020-12-15 翔跃东岸   翔跃东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247484462&idx=1&sn=4e1b9217f1af6180cd3d43fffc4ecb05






厦门东部体育会展新城招商手册

重磅发布

四大组团最新规划出炉

新城总开发体量约600万平方

涉及住宅、商业、体育等多种用地

四大组团拟供地33幅

其中居住地17幅

总建筑面积约234万㎡

具体规划如下！

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

新会展中心

新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场，周边会议、酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

这份招商手册

描绘了一张东部体育会展新城

发展的宏伟蓝图

借著亚洲杯举办契机

周边新会议会展中心、酒店、

翔安大桥、地铁3号线等

项目的有序推进

这座新城或将快速崛起

未来潜力可期

来源\微翔安、厦门917房产网

扫二维码

关注我们




文章编号: cfd10d7c0baecae7d9f9143b5b7c40d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (￥99元/人无自费套餐!晋江如意沙滩&闽南古民居+西资岩寺+安平桥亲海怀古+厦门鹭江夜游+椰风寨海洋乐园超值二日游) 2020-12-15 开心周边游   开心周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUxNzc4OQ==&mid=2452312273&idx=4&sn=043a4274ebbfa6ca69a7b1638b90315e






点击蓝字获取更多精彩信息

成人：99元/人

收客年龄：28周-72周岁，不在年龄段+150元/人

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 龙岩—晋江-安平桥-亚洲唯一如意沙滩-塘东村闽南百年古民居-千年古刹西资岩寺-厦门-鹭江夜游 含午餐 晚餐自理 住厦门

06:30龙岩人民广场集合出发前往晋江，大约09:30左右抵达，游览【安平桥】始建于南宋绍兴年间，因桥长约五里，又名五里桥，是世界上中古时代最长的梁式石桥，也是中国现存最长的海港大石桥，是古代桥梁建筑的杰作，享有"天下无桥长此桥"之誉。也是无数旅居海外华侨心中故乡的代名词；

10:00左右游览【亚洲唯一如意沙滩】塘东沙堤是“亚洲唯一”的触角状沙堤。在大自然的鬼斧神工潮汐和风力的共同配合下，形成了这条长约2KM的天然沙堤犹如一条游龙深入大海深处，把大海分为内外两边。此处水质清透、沙滩细腻、含有铁等金属物质、在沙滩上漫步更可捡到漂亮的贝壳、也是候鸟栖息的天堂。如意沙滩与大小金门岛隔海相望、更有白洋屿、南屿等礁屿在大海中若隐若现，成为全新的网红打卡胜地、更可体验无人机航拍视频。

11:00左右游览【塘东村闽南百年古民居】晋江金井塘东村，这是一个融合了闽南建筑和滨海风光汇聚一起的滨海渔村，欣赏百年历史的闽南特色红砖古厝群落以及众多旅菲华侨的旧居，这些洋楼风格各异、中西结合，现成为众多剧组的拍摄取景地；

12:00左右享用中餐

13:00左右游览【千年古刹西资岩寺】始建于隋唐年间，千百年来香火鼎盛，依山崖雕如来、观音、势至三世尊佛，佛像站立，身高4.5米，宽1.62米，姿态微俯，造型神妙，寺后崖石刻有"泉南胜概"四字。现寺庙为华侨蔡本油在1935年重修，架构采用钢筋水泥仿木建筑工艺，由五开间二进深单檐硬山顶的前殿、五开间三进深重檐歇山顶的大殿与庭院两边长达10米的庑廊组成。平面布局呈"同"字形，高大轩敞、气势雄伟。

14:00分左右前往厦门【智能AI体验中心】参观位于厦门集美学村风景区的智能AI体验中心学习基地，了解体验各种智能学习以及家居产品。

17:00左右前往享用晚餐。

18:00后前往【鹭江夜游】夜游鹭江主要路线就是乘游船而下，行过演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥这厦门的三座大桥组成的航线，开啔一条在游船里欣赏厦门更加绚丽多彩夜景的新视角。在夜幕降临华灯初上之时，于鹭江岸乘一游船，顺著鹭江而下，看两岸是夜幕中的灯光组成的繁华，灯影映照在鹭江水面上，随著水波摇摇晃晃，被一点点摇碎，虽已无民国时灯影桨声的古典韵味，却多了一份现代的时尚与闲适。后乘车客栈休息，入住后自由活动！

D2 客栈-山海健康步道-环岛路-椰风寨海洋公园—龙岩 含早餐 午餐自理

早餐后，前往丝绸文化馆（参观约120分钟），前往【网红山海健康步道精华段】山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

后前往【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

后前往餐厅享用午餐，午餐后前往【环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后前往厨具馆（参观约120分钟）。行程结束后，乘车返回龙岩温馨的家，结束愉快的旅程！

（以上行程具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

报价包含

1、住宿：厦门特色客栈1晚，酒店无三人间或加床，落单请补50元单房差。

2、用餐：1早1正，不用不退。

3、交通：全程旅游空调大巴（保证一人一正座）

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。龙岩接，厦门送！

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人一瓶水；

备注：此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

报价不含

1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程不含发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-72周岁，年龄范围外正价+150元/人，村团+50元/人

2、单组80后，90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+100元/人）

3、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

PS;行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分

根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（5店3店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间120分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间120分钟左右）：

5、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）

三、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期： 年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期： 年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。

本人（身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年月日至 2019年月日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：




文章编号: bea6d5924a859e9b3d3e02343195a979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (太空上种的20根萝卜被拔出来了//广西迎来寒潮预警+冻雨+雨夹雪等极端天气【微报】) 2020-12-15 八桂小记者   八桂小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247502454&idx=2&sn=35f17f187971212fde3ebf3ddcce03f4






八桂小记者，下笔有速度，笔下有内容！

【成长】>>>

全国各地都已经普遍推进了体育中考

教育部：到目前为止，全国各地都已经普遍推进了体育中考，尽管中考体育的分值差别还比较大，分值从30分到100分不等，但是这已经实现了全覆盖。最近一段时间，教育部陆续接到各地报来的情况，从2021年起，绝大多数的省份体育中考分值都会增加，而且增加的幅度比较大。（教育部）

太空上种的20根萝卜被拔出来了！

美国国家航空航天局（NASA）飞行工程师最近拔出了在国际空间站高级植物培养环境中种植的20根萝卜。萝卜是首次在零重力环境下成功种植并收获，此前成功收获的农产品包括大白菜、扁豆和芥菜等。研究人员称，这一成果为较长期月球和火星之旅的食物生产播下了希望的种子。（央视新闻）

十不得！教育部整治“唯论文”乱象

日前，教育部出招整治高校哲学社科研究评价中“唯论文”现象，为学术研究评价划出“十不得”底线，并要求各地各高校组织“唯论文”问题专项整治。（中新网）

【八桂】>>>

广西“百香果女孩遇害案”再审开庭

据广西高院消息，2020年12月15日，广西壮族自治区高级人民法院依照审判监督程序对原审被告人杨光毅强奸一案依法开庭审理。自治区人民检察院派员出庭履行职务。

庭审过程中，申诉人及其委托代理律师出庭发表意见。杨光毅及其辩护人围绕犯罪事实、证据及犯罪情节发表了辩护意见。杨光毅做了最后陈述。因涉及被害人隐私，开庭以不公开方式进行。法院审理后，将择期宣判。（广西头条NEWS）

兴业至六景高速

南宁往玉林方向半幅改造完成

经过100多个日夜的努力，广西兴业至六景高速公路路面改造工程№SG3合同段（以下简称“兴六3标段”）传来了好消息，12月15日，六景往兴业方向33.1公里长，11.5米宽的半幅旧路改造路面将正式完工通车，标志著兴业至六景高速公路路面改造工程“南宁往玉林方向”半幅改造完成，正式恢复通行。（南宁晚报）

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

更要紧的是寒潮预警+冻雨+雨夹雪

大广西下雪了！

12月14日

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

下雪方位：柳州融水、三江，桂林资源等高寒山区

融水：12月13日晚8点到14日上午11点，融水苗族自治县高寒山区最低气温只有-1.7到5℃。受冷空气影响，融水境内普遍出现了降雨和较明显的降温天气，部分乡镇还出现了6级以上大风。而杆洞乡更是出现雨雪天气，山区内不少地方有结冰现象。当地气象台发布了寒潮蓝色预警和大风蓝色预警信号

资源：一夜冬风伴著雨夹雪，资源十里平坦雾凇挂满枝头。过往的行人游客下车步行几分钟，衣服头发上就结上一层冰霜。资源的雪景与北国相比，最大的特点是花开在冰里，芽裹于雪中，白茫茫的一片里诗意地点缀著绿，蕴藏著生命。

据悉，受强冷空气影响，资源县气温将继续下降，12月14至16日，雨夹雪，气温0-1度，其中高寒山区零下4-0，其中高寒山区有冰冻、雨夹雪天气出现。

广西气象台12月14日17时发布预报：

寒潮蓝色预警

今天广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。今早出现最低气温出现，高寒山区零下3～零下1℃，桂北1～4℃，桂南5～8℃。冷空气过境时，湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

南宁市今天阴天有分散小雨，东北风3～4级，最低气温6℃，最高气温9℃。12月16日，广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。（综合新闻在线、广西天气、南国早报）

南 宁

南宁玉洞片区金象四区将添幼儿园与医院

日前，南宁市自然资源局发布《南宁市中心城区玉洞片区YD-02（金象四区）单元控制性详细规划及城市设计局部地块维护方案》公示，拟对玉洞片区金象四区局部地块的规划进行调整，调整后，金象四区的幼儿园总数将会增加至9所，同时新增一所医院。（南宁晚报）

北海

合浦海域发现中华白海豚群跃出海面

最大一群有30头次！！

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。（广西新闻网）

来源||八桂小记综合

编辑||大玲、小桂校对||小夕

审核||螺丝

●小记满满的求知欲，还有颗小爱心【视频花絮】

●蒙志高：来到南湖公园做采访【今日上榜/现场作文】

●广西家长你期待吗？这个地方明确严禁要求家长批改作业

八桂小记者实践写作活动

“让孩子敢于说话

让孩子愿意沟通，

让孩子喜欢作文！”

加入八桂小记者实践采风活动

培养孩子勇敢、自信、担当、理智……

八桂小记，作文必写，使命必达！

华声晨报·八桂小记者

实践写作活动正在报名中……

八桂小记者采写点

南宁市凤凰穀采写基地

18076616834

◆

嘉和城八桂小记播报站

18078115127

◆

嘉和城橙黄蓝

八桂小记播报小站

18078115127，茉莉老师

◆

嘉和城得弗

八桂小记播报小站

13878176301，荔枝老师

◆

小小科学家播报小站

13077777914，施施老师

……

八桂小记者媒体矩阵

今日头条

百家号

微博

抖音

▼

商务合作联系电话

180 7661 6834

法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞

版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们




文章编号: 864e9deb8b97734db35b5233e173f4e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (更加注重经略海洋,加强海洋资源开发保护) 2020-12-15 网信山东   网信山东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3Njk0OQ==&mid=2653300106&idx=1&sn=623a93c34ef23b4cdaa27cc897df4465






更加注重经略海洋，加强海洋资源开发保护

——省委十一届十二次全体会议精神解读⑥

　　□资料：王亚楠制图：于海员

海洋兴则山东兴，海洋强则山东强。《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），聚焦“奋力向海图强，开创经略海洋新局面”，提出坚持把海洋作为高质量发展的战略要地，更加注重经略海洋，为海洋强国建设作出山东贡献，对建设世界一流的海洋港口、建设完善的现代海洋产业体系、建设绿色可持续的海洋生态环境等重点工作作出部署。

　

释放整合红利，

建设世界一流海洋港口

　　山东是沿海港口资源大省。《建议》提出，建设世界一流的海洋港口，深化全省沿海港口一体化改革，统一规划、突出特色、高效开发。

　　“在今年疫情如此严重的背景下，山东港口实现了逆势增长，1-9月份吞吐量完成10.7亿吨左右，集装箱实现了2296万标准箱，新增32条航线，加密93班航次，在全国沿海港口当中始终居于前列。”山东省港口集团党委书记、董事长霍高原表示，自2019年8月6日山东整合全省港口资源成立省港口集团以来，实现了全省港口资源的高效、集约利用，省内各港口实现特色化、差异化、规模化发展，重复建设、同质化竞争的问题正逐渐消失，优势互补、错位协同、融合发展的新格局正在形成。

　　与国内的其他港口相比，青岛港区位优势明显，辐射范围广泛。《建议》提出，建设以青岛港为中心的国际航运枢纽。2019年11月28日，山东港口青岛港全自动化码头（二期）正式投产运营，生产效率屡破纪录，比国外同类码头效率提升50%以上，为全球港航业提供了智慧港口建设的“中国方案”。“一带一路”青岛航运指数成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。

　　《建议》还提出，推动港产城深度融合，积极培育涉海高端服务业，加快从装卸港向枢纽港、贸易港和金融港升级。对此，霍高原表示，省港口集团组建一年多以来，山东港口已跳出码头装卸的初始功能定位，向著城市经济发展“合伙人”的身份快速转变，实现了山东港口与省内城市的港城联动、共同繁荣。2020年，省港口集团与省内16市均签署了战略合作协议，针对每一个城市的区位特点与产业优势制订了个性化的合作方案。

　　

发力现代海洋产业体系，

挺起高质量发展的战略要地

　　海洋是高质量发展的战略要地。《建议》提出，建设完善的现代海洋产业体系，加快海洋产业特色化、高端化、集群化、智慧化发展，不断积聚壮大海洋新动能。省海洋局局长张建东表示，将继续聚焦海洋强省建设“十大行动”，推动海洋新兴产业“新芽”成“大树”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。

　　海工装备制造业是山东海洋产业体系的重要新兴战略产业，产业规模正在走向1000亿元层级。《建议》提出，推动海洋高端装备制造核心设备自主化，打造世界领先的海工装备制造基地。“造好‘大国重器’，助力海洋开发迈向深远海。”张建东说。《建议》提出，高水平建设“海上粮仓”、国家深远海绿色养殖试验区、国家远洋渔业基地和国家级海洋牧场示范区。在海工装备制造业的发展支撑下，山东海洋渔业正在进入一个新发展阶段：深水智能“长鲸1号”网箱仅需4个工作人员就能养殖1000吨成品鱼，近日交付使用的全国第一个坐底式海珍品养殖网箱“国鲍1号”将突破在外海深海人工养殖鲍鱼海胆对养殖水深的限制。省农业农村厅总农艺师郭鹏表示，山东将全力打造“海工+”联动发展新模式，为发展深远海渔业提供“海上空间站”。目前，烟台船舶及海工装备基地已经成为全球四大深水半潜式平台建造基地之一、全国五大海洋工程装备建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%都在烟台制造。

　　疫情冲击在全球激发了对医疗健康领域的热情。《建议》提出，实施“蓝色药库”开发计划，鼓励发展海洋生物医药和生物制品，做强海洋生物产业集群。张建东透露，《山东省海洋生物医药产业发展三年推进计划》即将印发，将重点实施提质增效计划、培优扶强计划、研产融合计划、强基固本计划和人才兴业计划。

　　

持续改善海洋生态，

守护经略海洋蔚蓝底色

　　建设绿色可持续的海洋生态环境，《建议》提出推动陆海污染一体化治理。“海洋生态环境的污染源头在陆地，只有抓住源头这个本，才能真正保护好海洋生态环境。《建议》抓住了治理海洋污染的本质。”鲁东大学生命科学学院教授邹宁表示。

　　针对陆海污染问题，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。目前，全省38条省控以上入海河流已全部消除劣Ⅴ类水体，入海排污口排查和监测溯源取得积极进展。“下一步将继续坚持陆海统筹，深入开展入海河流‘消劣行动’‘净滩行动’。”省生态环境厅副厅长崔凤友表示。

　　《建议》提出统筹推进重点区域沿海防护林、河口、岸线、岸滩、海湾、湿地、海岛等综合保护修复，加强海洋生物资源养护。“在改善海洋生态过程中提出要加强海洋生物资源养护有重要意义。”邹宁指出，“比如藻类，是海洋生态的基础环境，是海岸带的天然生态屏障。”目前，全省3800公顷滨海湿地修复和22公里岸线岸滩整治任务已超额完成。随著海洋生态的改善，大海龟、江豚、白海豚等海洋保护动物重新回归。

　　《建议》提出全面推行湾长制，实施蓝色海湾整治行动，打造美丽海湾。目前，全省已实现省市县三级湾长总覆盖，将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系。今年以来，全省近岸海域水质优良比例稳定达到90%以上。崔凤友表示，下一步将坚持污染减排和生态扩容并重，将“碧海”打造成山东生态环境最亮品牌。

（来源：大众日报 01版 记者 王亚楠 常青 陈晓婉）




文章编号: ba833c00bbbeed94c0cb4d8c11c6d937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (罕见√北部湾海域发现中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次!) 2020-12-15 有料东兴   有料东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQxOTY0MA==&mid=2649847203&idx=8&sn=c3c429af5b6b5761da36f85630d3efeb






12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

收录来源：广西新闻频道| 转载

版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者.部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们立即删除。




文章编号: dfe4e7d44885ff638e628201f489b20e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (八旬老人家中著火浑然不知,万幸邻居及时发现......) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=3&sn=1617dc236e55a09d296747fe3a65d0ab




冬季防火不能掉以轻心。今天南宁市新竹路31号一居民楼内冒出浓烟，原因是两位独居老人在家煮东西时，不小心睡著了，厨房著火后浑然不知，好在消防队员及时赶到。记者接到市民报料后立即赶往现场，此时著火点已被扑灭。从楼下往上看，能看到窗户被烧焦过的痕迹，厨房排气扇有废油滴落。据黄先生介绍， 著火的时候，不断有浓烟从窗户里冒出来。小区门卫 黄先生 ：当时主要是我中午1点多钟来，走路走到这里听闻见臭味，很臭的味，有个女同志说哪个地方煮东西焦了。后来就一看烟从那边冒出来。出来一看是著火了著火了。小区居民发现著火后，立即上3楼敲门，但是家中却无人应答，及时赶到消防队员利用工具将门打开，扑灭火源，此时家中的两位老人才知家里著火了，万幸两位老人无大碍。住户 ：没有什么事现在，我忘记关火了，睡著了。记者了解到，著火的房子住的是两位80多岁的高龄老人。因听力下降，其他居民发现房屋著火敲门，当时他们并没有听到。 幸好邻居们及时发现，不然后果不堪设想。在这儿啊小编要重点给老人以及老人的亲人们提个醒在使用电器、燃气时一定要时刻关注切不可大意记者 | 吴展立 实习 黄语燕 梁贝瑶编辑 | 刘慧责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元


文章编号: 908708e6e8cb6d81d5e04f05755fbb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (更多细节公开!一等功飞行员王建东:“手不舍得松开飞机……”) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=6&sn=0f92a6301337a44cfc9d7c83212bd00a






王建东，南部战区空军航空兵某旅一级飞行员

不久前，他用37秒处置了一次因飞鸟撞机导致的重大特情，被飞行专家称为“教科书式的低空鸟击特情处置案例”。12月8日，南部战区空军航空兵某旅为广西籍飞行员王建东颁发一等功奖章和空军功勋飞行人员金质荣誉奖章。

战机低空突遇险情

“声音就像拿大铁锤砸油桶”

9月4日12时16分许，天气条件良好。如往常一样，王建东准备驾机起飞，参加当天预定的空战对抗训练。

12时16分20秒，也就在飞离地面不久，战机突然遭遇到鸟撞。根据事后调查，两只体型较大的飞鸟撞入战机的进入进气道，发动机损毁严重。

“那个声音就像拿著大铁锤砸油桶的感觉，我很清楚就判断出来撞鸟了，显示器的灯在跳，高度还在下降……”

因为损毁严重，发动机停止工作，从而导致战机空中停车。空中停车是坠机事故最大的原因之一，当了17年飞行员的王建东遇到前所未有的严峻考验。

“刚开始紧张，但我迅速调动所有精力开始处置，现在回想，有一种时间线被拉长的感觉，全身的毛孔都打开了，接收了所有信息，并迅速作出了反应。”

低空转向避开人口密集区

“转到一定角度，就转不动了”

战机遭遇飞鸟撞击瞬间，飞行高度为272.7米，速度为每小时545公里。按照飞行手册规定，遇到重大险情时，飞行高度在2000米以下，飞行员就可以选择跳伞逃生。

如果王建东当时选择跳伞逃生，失去控制的战机将会在8秒之内坠向地面，而地面为居民聚集区，后果不堪设想。

“飞机撞鸟，发动机推力下降，第一反应要返航。我跟塔台报告后，塔台指挥我返航。与此同时，我也将飞机从上升状态转入下降状态，利用这种滑翔的姿态和势能转化为动能保持它的可操纵性。”

在向塔台报告的同时，王建东操控飞机慢慢减少仰角，并向右转。因为右转及时，战机第一时间避开了左侧城市人口密集区域。

“向右转的过程中，其实我就转了90多度100度这样子，然后就转不回去了。我的高度已经很低了。”

迅速寻找空地准备跳伞

“发现几个鱼塘，只能冲著去了”

因为发动机已经空中停车，战机前进的惯性正在被空气的阻力快速消耗，王建东唯一的办法就是通过向下俯冲来获取动能，维持速度。要速度，就会牺牲高度，而高度又太低，左右为难的处境，考验著他的飞机操控技术。

“当时我转到那个位置的时候大概100度左右，飞机整个就要向右下方那片小区砸过去了。飞机就在楼顶上不高的位置，楼的窗户都清晰可见，这样再转只能往楼里砸去了。”

严峻的现实，让王建东意识到通过返航保住战机的想法已经没有可能。在做了一系列的努力尝试之后，寻找空地，跳伞逃生，成为摆在王建东面前唯一的选择。

“必须在那么多楼房、居民区和密集的村庄中间找到空地，如果找不到后果不堪设想。后来在那片小区围墙外和左边一片村庄的中间，发现了一个狭小的空间，是几个鱼塘，只能冲著那里去了。”

战机降落水田，无地面人员伤亡

“我把房檐的水泥角踩下来了”

飞机在急速下降，对准无人区之后，王建东仍在极力控制，以保证飞机的状态和方向。

“如果我弹射早，一旦飞机的姿态在空中改变，后果我无法承受，所以稍等了一下。临弹射之前，我除了对准空地，还向左带了一点点小坡度，利用弹射出去之后的余速，让飞机不要向楼房靠近，姿态不要向右翻滚。”

最后一刻，王建东果断拉动了弹射座椅的拉环，告别了与自己朝夕相处多年的战机……

事后，王建东才得知自己低空弹射时距离地面的高度仅为75.9米，这样的高度对于战斗机飞行员来说已经是极限考验。弹射瞬间所产生的巨大荷载，让他出现了暂时晕厥。

“降落的过程中载荷减小了，血液慢慢回到脑子里，人开始恢复清醒。我很庆幸自己醒得稍早了那么一点，睁开眼的时候我发现自己在速度很快地朝地面一个小房子冲去。

“我赶紧操纵伞带改变方向，但拉了几下改变不了。我判断自己的双腿要撞到房檐上，所以伸出右脚把自己的身体挡开，把房檐的一个水泥角踩下来了。”

所幸，战机最后坠入空旷的水田，没有造成地面人员的伤亡。王建东的颈椎、脚踝骨折，身体其他部位也有部分损伤。

12月8日，南部战区空军航空兵某旅隆重举行王建东同志一等功授奖大会。大会现场宣读了空军表彰通令和部队党委《关于深入开展向王建东同志学习活动的决定》，并为王建东同志颁发了一等功奖章和空军功勋飞行人员金质荣誉奖章，王建东妻子应部队邀请，和现场近千名官兵一同见证了这一光荣时刻，并仔细为丈夫整理胸前奖章。

王建东妻子 陈婷婷——“非常的自豪。我会继续做好他的“僚机”。对于我们的孩子来讲，这也是一个很好的教育。”

37秒、22个操控动作零失误

“教科书式的低空鸟击特情处置案例”

事后复盘，从战机发生撞鸟瞬间到王建东弹射落地，时间只有37秒。在这37秒内，王建东所做出的22个操控动作零失误，3次转变航向避开战机下方的居民区，被飞行专家称为“教科书式的低空鸟击特情处置案例”。

目前，王建东正在积极进行身体康复和飞行技术的地面训练，为重返蓝天做准备。

“飞行一直是我热爱的事业，我们飞行员在云中穿梭，对祖国大好河山总有舍不得的感觉，我期待著重返蓝天。 ”

期待英雄飞行员

早日重返蓝天

来源|CCTV-13《面对面》

记者 | 桂林台 南部战区空军通讯员 邓晓明 王光辰 彭程 邓翔 秦勉 柳文南

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元




文章编号: abd5a524d534cd2043160042aec2cd53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (避雷!南宁一“三产房”楼盘被政府部门叫停施工,购房款想退?开发商:不太可能) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=1&sn=08ccda96608c1ad7301bfd9126bd503b






南宁市民李女士向我们反映说，自己在沙井片区购买的安置房停工了一个多月，但开发商却迟迟给不出复工的答复，而回想起购房过程中的种种经历，让她有些担心，这房子，怕是交不了了。

李女士说，去年8月，她在朋友的介绍下去到南宁市沙井片区智兴路的万象尊府从事售房工作。当时这里对外宣称售卖的是村民的回迁安置房，属国有划拨土地。因为价格便宜，她自己也心动，下手买了两套，交房日期为2021年年底。

南宁万象尊府业主 李女士：证件都齐全，说得很好，大概成交价就是4000~4200元/㎡。我查证过，回迁房应该是有四个证，但它只有两个证，另外两个说是办理中。

喜滋滋地等待收房，但没想到，这楼盘建了一大半，有三栋楼都封顶了，一个多月前却突然停工，连变压器也被相关部门拆走了，这让大伙儿有些担心。

李女士的购房合同，其实是一份“合作建房”合同书，甲方是江南区沙井街道同乐村村民，乙方是开发商广西安褀投资有限公司，丙方才是各个房户的业主。

南宁万象尊府业主 李女士：就是一个三产房，但当时他说三产房如果证件齐全，那我们就可以买的，可是这个证件办来办去，一两年都没有下文。咨询过律师，他们说我们所签订的这个合同是没有法律效应的。

部分购买者：明知“三产房” 仍购买

记者在万象尊府门前看到了不少前来打探信息的业主，他们中，有一些是在不知情的情况下购买，但也有不少人是在明知是“三产房”的情况下，依然购买。

南宁万象尊府业主 王女士：当时说的是拆迁房，办不了产权，然后说是有政策，过几年能办，但是我们心里也知道，就是给你一个期望。这一片好几个小区都是这种房子，然后就买了。

业主们说，开发商多次表示他们已经向有关部门提交了补办“证件”的申请，并且也可以按时交房，但一来二去的却没了消息，让人心里没了底。

更气人的是，有业主仔细研究过楼盘的沙盘，发现货不对板，原来说盖31层，现在已经修到了34层，即便是要补办手续，估计也是困难重重。

事实上，早在今年9月，南宁市江南区人民政府就发布了《江南区农民回建安置(三产)用地建房情况公示表》，上面罗列了江南区71个“三产房”项目，万象尊府就名列其中。也就是在这之后，才有了政府部门叫停施工、拆除变压器等动作。

万象尊府施工负责人：《建设规划许可证》还在办理中

记者前往万象尊府售楼部咨询建设问题，工作人员对我们的提问避而不谈。

我们在万象尊府的证件公示栏看到，他们拥有集体土地的《不动产权证书》，《建设用地规划许可证》以及《建设用地批准书》，但是《建设工程规划许可证》却显示的是“办理中”，此外，楼盘也没有《建筑工程施工许可证》。几经周折，记者找到了一位自称房开商现场负责人的朱先生。

朱先生：建设规划许可证还在办理中

记者：没有那个证怎么能开工修这么高，而且都有封顶了呢？

朱先生：这个问题我也无法回答。

记者：那目前我们这个楼盘确实是停工了吗？还是在建？

朱先生：怎么说，也不是停工，也不算建住，就是暂停来办证而已，整个南宁市就是这个样子的。

记者：那如果办证办不下来你们还能按期交房啊？

朱先生：如果办不下来，农民那边也有意见的呀。政府把农民的房子拆了，把这个地安置给农民，农民也要住的呀。

听起来，这楼盘是顶著“回迁房”的身份，有底气，并且还就这个施工证的办理问题，当起了“甩锅侠”，把责任甩给有关部门。

那如果业主不想要这里的房子了，退钱可以吗？

这位负责人明确表示，不太可能。

南宁万象尊府施工现场负责人 朱先生：他们的钱已经拿来合作建房了，我们哪里还有钱退给他们？这是回迁房，不是买，是合作，跟他们合作，我们合同明明写的清清楚楚。

“三产房”风险高 请谨慎选择

本月初，南宁市自然资源局表示，当下南宁市对已经发现的、存在问题的“三产房”、安置房，是采取分类处置的办法。

对未取得合法规划建设手续的涉嫌违规建设“三产房”项目，能够补办规划建设手续的，依法依规补办；不能补办规划建设手续的，由市“两违办”认定后，按《南宁市违法建设查处条例》等相关规定予以查处。对涉嫌违规建设“三产房”，经鉴定存在严重安全隐患的，坚决予以拆除。

那类似万象尊府这样的楼盘接下来该怎么办呢？

记者联系到了辖区所属的南宁市江南区工业园区管委会负责施工审批和管理的建安管理局。

南宁市江南区工业园区管委会建安管理局工作人员：施工许可证，很多“三产房”都是没有的，他们可以在市住建局里也可以在我们这里办，我们也催他们办了。但很多都是超层建筑、建设，我们这边城管也多次去那边停水停电什么的。

建安管理局工作人员表示，“三产房”需要多部门联合执法，他们目前也只能是做叫停处理。

记者随后联系到南宁市江南区人民政府，宣传部门的工作人员表示，当下城区政府对在建“三产房”的后续处置方案，还不方便回应。

我们也接到了南宁市民对江南区其它“三产房”的投诉，并且表示，在政府部门已经公示他们为”三产房“的情况下，仍有楼盘在偷著售房。对于不知情的民众来说，这4千块的低价的确是一个难以抵挡的诱惑。我们期待著政府部门能够再出重拳，对这些“三产房”予以打击和治理，也希望出台细节化的后续措施，来帮助房市回归一个规范、有序的环境。

在这里，小编有必要把

南宁市江南区发布的

《江南区农民回建安置(三产)用地建房情况公示表》

罗列的江南区71个三产房项目

再列出来一遍

它们是：

智和时代广场 (更名为悦胜华府)、春天里、庆泰花园广场、凤凰湖畔、凤凰江湾广场、天郡府、欧洲科尔马小镇 (后更名清河尚府)、金泰嘉园、定秋泽园、同乐国际、 同乐悦世华府、锦潮大厦、津都家园(其中某一个单 元为津都银座)、华南幸福里、同乐广场(同乐幸福城)、鸿源世家、江南区沙井街道同乐村20 组、江南区沙井街道同乐村28 队、同乐9队三产综合楼 (沙井新天地)、雅乐轩(70年会展名苑)、沙井车汇城、富良国际(富良商城)、江南君悦喜府、青云府、克拉公馆、三宝城市广场、御桂园、江南锦园、悦龙综合楼(悦龙府邸)、邕江公馆、江湾国际、富邕公馆、壮锦华府、友谊.食博汇、津都家园、津都雅苑+凤凰学府、盛世嘉园雅苑、江南庭苑(富士阳光)、一品城府、文坤华商国际、富仕江南、智美家园、学府嘉园、江南御品、盛世同乐、喜乐南都、湖畔公馆、南宁市江南区沙井街道同乐村 27队拆迁回建安置住宅1号楼、南郡公馆、智和园、齐贤大厦、盛世嘉园、万象尊府、一品华府、江南新村一号、 新村中央花园、定津公馆、凤凰御景、智兴学府、凤凰宏苑(更名为湖景壹号)、同乐华府、英伦城邦、御景凤凰水都、邕州小镇、和信华府安置房、东南村四组出嫁女回建小区、富乐生活广场(回建)、鑫定马德里印象、宝港天樾时代、盛世锦悦(同乐村10组拆 迁回建安置小区)、江南尚府。

具体详情点击这里查看：南宁市江南区农民回建安置（三产）用地建房情况公示表

小编在此提醒购房者

“三产房”风险高

请谨慎选择

莫让毕生积蓄打了水漂

记者 | 游芸 蒲润新 黄纪宾 实习 黎陈蕤

编辑 | 王诗筠

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元




文章编号: e55fcfaab4b0f52e2d818dd5e4f09835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (年底个税申报有讲究,年薪低于6万元到手工资或变多) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=7&sn=af8e6b97d13325dde342e01ef0dd349c






又快到发年终奖的时候了，大家在期待中，是不是都有些小激动呢？根据现行的相关规定，居民个人取得的全年一次性奖金，明年12月31日前，可以选择不并入当年综合所得，单独计算纳税；也可以选择并入当年综合所得按年计算纳税。究竟怎么申报会更划算呢？咱们来看看专家怎么说。

广西财经学院财政与公共管理学院副教授 马念谊：年度工资薪金等综合性所得，在税前12万元以上的纳税人，我们建议选择将全年一次性奖金收入单独计税。低于12万元的，我们建议纳税人，将全年一次性奖金收入，合并进入当年综合性所得，申报个人所得税，这样比较划算。

以职员小王为例，他在2020年12月份取得单位发放的年终奖8000元，全年税前工资60000元，社保及公积金11000元，专项附加扣除36000元，不涉及其他扣除项。如果单独计税，他需要缴纳个税240元。如果把奖金并入当年综合所得计算，他需要缴纳的个税就是0元。

值得一提的是，哪怕大家在全年一次性奖金发放时，错误地选择计税方式，导致多缴个税，也还有挽救的机会。可以在次年的3月1日至6月30日，进行个人所得税年度汇算清缴时重新选择。

个税预扣预缴有变化

年薪低于6万元到手工资或变多

根据国家税务总局本月发布的公告，自2021年1月1日起，对上一完整纳税年度内每月均在同一单位预扣预缴工资、薪金所得个人所得税，且全年工资、薪金收入不超过6万元的居民个人，扣缴义务人在预扣预缴本年度工资、薪金所得个人所得税时，累计减除费用自1月份起直接按照全年6万元计算扣除。也就是说，在纳税人累计收入不超过6万元的月份，暂不预扣预缴个人所得税；在其累计收入超过6万元的当月及年内后续月份，再预扣预缴个人所得税。两大群体将从中获益。

广西财经学院财政与公共管理学院副教授 马念谊：中低收入人群，他们不再需要预扣预缴一部分税款，增加了收入现金流，汇算清缴时，也不再需要办理退税。第二类，主要是在2021年工资会有所增长的人群，只有当他们在2021年，累计收入超过6万元的时候，才需要预扣预缴税款，这就产生了递延纳税的效果。

2021年专项附加扣除信息

今年年底前需确认

此外需要注意的是，在今年12月31日前，纳税人需对2021年的专项附加扣除信息进行确认。2020年已填报过的相关信息，如果发生了变化，大家记得要及时修改、完善。

记者 | 袁木 兰盛勇

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元




文章编号: 679ad65aa71869d3f26e686ec8ea9ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (广西这些地方下雪啦~今日气温达最低谷,湿冷将持续到……) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=2&sn=eec37429043263bae67422689c3f25ff






太冷了！

今天早上8点，除了东兴和涠洲岛

广西其它地区的气温都在10℃以下

骑车上班的朋友们还好吗？

寒冷的天气也带来了冰雪美景

大明山一夜之间银装裹素

山峦重叠，白雪皑皑

显得格外的妖娆

大明山观雪亭 黄达琪|摄

群山与蓝天相接

宛如一幅巨大的水墨画

每一帧都是绝美画卷

大明山雾凇美景 蒙成慧|摄

“雾凇”凝华时的美景也能堪称一绝！

芦苇枝上结满了冰

就连尾部的“芦苇絮”也结成冰晶的模样

注意：

14-16日，大明山景区将出现雾凇雨凇、冰冻，并伴有道路结冰现象，13日、16-18日有雾，对交通有一定不利影响。景区发布通知，自驾车不能上山及游客限流。

重 要 通 知

尊敬的游客:

据气象部门通知，今年强冷空气影响频繁，大明山景区气温将不定时降至零度以下，可能出现冰凌雾凇景观，同时伴有路面结冰现象。为保障景区运营秩序，保障游客朋友旅游安全，景区决定:

1.自2020年12月14日至2021年2月7日，禁止游客自驾车入园，统一乘坐景区交通车入园；

2.景区按照疫情防控规定，日游客量达到4500人次，将停止售票。请游客朋友提前购票并做好个人疫情防控措施；

3.“无预约，不旅游”，请游客朋友密切关注景区动态，提前预约，轻松出游；

给您带来不便，尽请谅解，待到春暖花开时，轻车快马看尽明山花!详情咨询景区热线:0771-6096888/5670596。

广西大明山旅游开发集团有限责任公司

2020年12月13日

一夜冬风伴著雨夹雪

资源十里平坦雾凇挂满枝头

古树苍松，凝霜挂雪

冰花、冰棱、冰晶……形态万千，应有尽有

受冷空气影响

融水境内普遍出现了降雨和较明显的降温天气

杆洞乡更是出现雨雪天气

山区内不少地方有结冰现象

虽然这些高寒山区下雪了

广西各地气温也确实明显下降

但不少小伙伴仍表示：就这？

积攒了一身正气过冬

这点冷还不算什么！

对此，气象专家表示：

别著急，还要冷两天！

14日晚到15日

桂北日平均气温继续下降1～3℃

桂南日平均气温继续下降3～5℃

15日将达到此次最冷的穀底

最低气温出现在早上

桂北1～4℃，桂南5～8℃

未来三天

高寒山区及桂北局部

将有冰冻、冻雨或雨夹雪天气

整天喊著不能入冬的南宁

预计今天的气温只有6~8℃……

具体预报

今天白天，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

今天晚上，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

16日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

气温暴跌，天寒地冻

12月份以来

南宁、桂林等地发生多起一氧化碳中毒事件

防范一氧化碳中毒，大伙可得上心了

封闭狭小的空间里空气不流通，木炭柴火燃烧不充分或者长时间在屋内使用燃气热水器，特别是不符合国家规定的直排式热水器，都很容易引起一氧化碳中毒事件的发生。

2019年，南宁市检查出还在使用不符合国家规定的直排热水器和老式热水器的居民共有2万多户，随著气温骤降，这两万户人家使用燃气的安全成了必须解决问题。

南宁市住建局表示，对于一些拒不整改的个人，16家瓶装燃气企业将会不予供气。

提醒！

如果您居住的出租屋安装的热水器是不符合国家标准的直排式，或者是直接将热水器安装在浴室内，应该要求房东更换，如果房东坚持不做整改，可以拨打0771-3932908或者0771-5521561反映情况。

记者 | 刘嘉 卢寓峰 融水台 秦胜聪 蒙成远 资源台 肖裕桥 唐玲玲 黄桂思

部分来源 | 广西气象南宁大明山风景旅游区

编辑 | 王诗筠

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元




文章编号: 6b1f3fa583898e33c3f49c6c40c76b2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (幼儿园改名后要重新交费后续:教育部门介入,孩子正常上学) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=4&sn=019a65045b00a20293a630b66f68f618






昨天（13日），我们报道了南宁市兴宁区200多名幼儿园的家长在原幼儿园交了学费的情况下，被接手幼儿园要求重新交费的新闻。今天，记者了解到，对于家长们的诉求，辖区教育部门已经介入调查，而孩子们可以继续正常上学。

此前推送：俩月钱刚交学费，怎么幼儿园换了个名字又得重新交？

昨天早上，记者到金橘幼儿园的时候，门口聚集了许多小孩家长。家长们说，按照新接手金橘幼儿园12月11日视频会上的要求，家长们要在12月15日到30日重新交学费，不交费的孩子不能进幼儿园就读。想想小孩的读书问题，家长们希望相关部门能给一下说法。

家长 唐先生：我们来的主要目的是想为了孩子继续能上学，他们存在的纠纷，他们肯定要他们互相解决，但是不能牵扯到小孩，不能牵扯到我们家长。

看到大批家长在幼儿园门口讨说法，南宁市兴宁区教育局的一位工作人员随后也赶到现场，并积极和家长做解释工作。他说，幼儿园接手后，新旧幼儿园的相关负责人都和教育部门说会处理好相关事宜，但12月11日，金橘幼儿园要家长重新交费后，引发家长的不满。

南宁市兴宁区教育局基教股 陆臣峥：原来他们（金橘幼儿园）跟我们讲是维持现状，我们以为说交接解决了，那你维持现状，我们给你们去创造一个交接。

为了解决存在的问题，上午，家长代表、新旧幼儿园负责人以及幼儿园场地的房东分批到南宁市兴宁区信访局反映诉求。家长代表介绍，在信访局反映情况的过程中，他们主要提出两个诉求：一是要求海洋之星南风幼儿园重新回来办学，另外一个要求是如果海洋之星南风幼儿园不能回来办学，则要求海洋之星南风幼儿园退款，而相关部门对家长们的诉求也给出了回应。

家长 郭先生：我们跟教育局的咨询，他们（金橘幼儿园）的证正在办理，既然正在办理那就是没有，你还没办得证的情况下，你就来这里办学，教育局他们已经跟我们表态，今天下午，会马上召开会议，组织人手在今天或者明天，然后入驻金橘幼儿园进行指导工作。

家长 胡女士：相关部门在这个星期五之前，给一个处理结果，一个方案出来给我们。

对于家长们顾虑的12月15日不重新交费能否上学的问题，现场教育局工作人员了给出了明确的答复。

南宁市兴宁区教育局基教股 陆臣峥：现在已经很明确一点，就是明天继续上学，明白了没有，没有什么问题了吧，继续上学，你们该上学上学。

家长 唐先生：我也相信政府部门能对小孩子有个更好的指导，对学校有个更好的指导，让小孩能更好地在这里学习。

记者 | 廖伟生 刘英杰

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元




文章编号: cf98ac70abcaecd2de1ab9c98675dc6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (柳州一男子偷电动车被抓后,却乐呵呵的一个劲感谢民警......) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=5&sn=341ffb5d7b09457b1f4939d00cdaa2ad




12月9日，柳州市柳东派出所的民警破获了一起电动车盗窃案，抓获了偷车男子袁麦轩，找到了被盗的电动车。按理说，犯案后被警方抓获，哪个嫌疑人会高兴？但袁麦轩却乐呵呵的，还一个劲儿地向民警道谢，这就奇怪了。男子偷车被抓 一查竟是“黑户”12月8日，在柳州市清和路，一辆停在路边没有锁大锁的电动车被盗。柳东派出所的民警很快就找到了嫌疑人，并在嫌疑人出手前把车找到。可民警在接下来的调查中，居然查不到嫌疑男子的户籍信息。经审讯，嫌疑男子交代自己叫袁麦轩，今年42岁，是河南省洛阳市新安县正村乡人。根据他提供的信息，民警联系上了他的家人。原来，袁麦轩在17年前就跟家里断绝了联系。柳州市公安局城中分局柳东派出所民警 吴玉华：他们县的刑侦大队，在2014年把他的户口注销了。逃婚流浪十七载 从歧途踏上归途袁麦轩说，2003年，家人为他张罗了一门亲事，可对方并不符合他对另一半的憧憬。于是他揣著1800元离开了家，一路流浪到了柳州，甚至第一次当了偷车贼。12月11日，得知消息后，袁麦轩的大哥和姐夫赶到了柳州。袁麦轩大哥 袁红轩：我的老父亲，去洛阳的市场上去找，有时候出去打工，也会出去找，在我们洛阳电视台发过寻人啔事，《大河报》发过寻人啔事，十年前在网络上找过，老年人上了年纪，嘴上说不出来，只有哭、掉眼泪。通过视频通话，袁麦轩终于跟阔别了十七年，今年已经73岁的母亲见上了面。袁麦轩与母亲视频通话：你在家里不要操这么多心了，你现在看到你儿子了，不要操这么多心了，过两天你儿子就回去了。久别重逢，袁麦轩流下了悔恨与羞愧的泪水。袁麦轩：我一看我老妈的照片，这么老，苍老了，我说你把我爸的照片也翻出来，她说你老爸的照片翻不出来了，我才懂得老爸去世了。在民警和家人的劝说下，袁麦轩回心转意，决定回家。袁麦轩：非常感谢柳东派出所，悬崖勒马回头是岸，我想脱胎换骨、重新做人。目前，袁麦轩因为盗窃电动车被依法行政拘留十五天。袁麦轩的大哥和姐夫表示，拘留期满后，他们将再次来柳州接袁麦轩回家。 乡音无改归来却已蹉跎了半生希望从今往后袁麦轩远离歧途认清家的方向记者 | 刘嘉 张书桥 高俊 陈方编辑 | 刘慧责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元


文章编号: 8fcd0f3637ec3b477f2742644a1fd0b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (广西真的下雪了!断崖式降温,更冷的还在后头!) 2020-12-15 德保雄威传媒   德保雄威传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYzODUzMw==&mid=2247487330&idx=5&sn=4337ec5f54356789a865bd2cc9d0da47






12月14日

受强冷空气影响

广西的天气出现了断崖式降温

融水、三江等地的高寒山区

迎来了今年入冬以来的第一场雪！

▲李义成 摄

虽然这些高寒山区下雪了

广西各地气温也确实明显下降

但不少小伙伴仍表示：就这？

积攒了一身正气过冬

这点冷还不算什么！

对此，气象专家表示：

别著急，冷还在后头！

12月14日，南宁市区下小雨，天气阴冷。南国早报记者 何定坚 摄

冷空气发力 气温继续下降

14日一早

南宁市区天色暗沉天气阴冷

广西各地也一夜“速冻”！

▲14日早上7时全区气温实况，广西正在被“速冻”。

冷空气来势汹汹，各地气温一直在降！降！降！当天下午3时，桂南的气温跌得最猛，相比昨天同一时刻气温暴跌了8~14℃。

南宁气象台首席预报员黄莉表示，当天下午4时，南宁的气温是12℃。当天凌晨来的只是冷空气的前锋部队，冷空气的主体晚上才进入南宁。

广西气象局14日继续发布寒潮蓝色预警，接下来气温还要继续跌！

14日晚到15日

桂北日平均气温继续下降1～3℃

桂南日平均气温继续下降3～5℃

15日将达到此次最冷的穀底

最低气温出现在早上

桂北1～4℃，桂南5～8℃

整天喊著不能入冬的南宁

预计15日的气温只有6~9℃……

颤抖吧，打工人！

▲12月14日，南宁天气转凉，市民全副“武装”防寒。南国早报记者 何定坚 摄

最高气温为何与最低气温相同？

14日上午，有小伙伴发消息询问，晨间天气预报曾经提到，南宁的天气为什么是12~12℃，最高温和最低温一样，预报是否出错了呢？

记者了解到，广西天气网每天下午6时发布的气温是按照12小时发布的，也就是晚8时到次日8时的预测温度。由于时间较短，气温变化不大，最高温和最低温刚好一样。

实际上，气象上的时间与日常生活中的时间划分方式是不同的，生活中是以北京时间0时到次日0时为一天，气象观测上则是以晚上8时到次日晚8时为一天。所以强冷空气夜里来，气温倒降，就会出现一天的最高温是在头一天的晚8时。

具体预报

15日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

16日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

17日，桂北、桂中阴天大部有小雨，桂南多云到阴天，其中高寒山区及桂北局部有冰冻或冻雨天气。

气温暴跌，天寒地冻

大家要注意添衣保暖，预防感冒

在室内取暖、洗澡时要注意开窗通风

避免发生火灾、一氧化碳中毒等意外事故

来源丨南国早报、广西天气、南国今报

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

注意保暖！




文章编号: 46d28e4018a4f4d995c14c3229e3d28c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (跨年专场!588元抢1099元深湾车Cool·小黄宫精品客栈+长隆海洋王国夜场票2张) 2020-12-15 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247549814&idx=3&sn=1adcc15fffdd63efcda2418f1f4366f3




点击上"蓝字"关注我们跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票▲长按二维码进入购买页面 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张） 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.【元旦狂欢】塘厦三正半山元旦套餐:高级园景/亲水房+自助早餐+无限次温泉=1199元2.【双12买一送一】东莞塘厦三正半山酒店高级园景房1晚+双早+双人无限次温泉3.【元旦专场】住珠海长隆特色企鹅主题酒店+双人海洋王国两日多次入园、烟花表演仅2099元4.【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店，送双人海洋王国跨年夜场票5.【元旦专场】1119元抢广州长隆香江酒店老虎房+双人两天无限次畅玩长隆野生动物世界点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: 57bb1b40adc9cd7fcb4766edca5e26db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (王丽华:做千万保险    树千万功德) 2020-12-15 太平洋寿险甘肃   太平洋寿险甘肃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0NjM5OA==&mid=2247485177&idx=1&sn=7a609b1b5f49131a1cee71ca114fecc5






19年，在漫长的历史长河中只是短暂的一瞬，但对于王丽华来说，19年是一段漫长的历程，这个过程中，她在努力中创造出了一段不平凡的奇迹。

2002年元月进入保险行业，2014年3月加盟中国太保寿险酒泉中支至今，王丽华在业界缔造了一个又一个传奇：IDA世界华人保险大会会员，美国百万圆桌协会会员。2014年至2019 年，5次获得中国太保寿险总公司群英会“蓝鲸”荣誉表彰，2014 年至2019年连续6年获得中国太保寿险甘肃分公司“白海豚”荣誉表彰，2014年3月至2020年10月累计期缴保费 2200多万元，创造了中国太保寿险甘肃分公司历史上两个第一：累计新单 FYC排名第一，累计期缴保费排名第一，也是甘肃分公司百万大单连续记录保持者。

职业选择对于任何人来说，至关重要。保险，被认为是最阳光的职业。王丽华也始终以“从事最阳光的职业为骄傲”。

在从业的19年里，她坚守著“做千万保险，树千万功德”的信念，始终把工作放在首位，把感恩挂在嘴边，也付诸于实际行动。从一个个小保单做起，把客户放在心里，组织客户参加形式多样、丰富多彩的活动，如：采摘、瑜伽、观影、祈福、爱国教育、亲子教育、境内外游。每逢节假日她都慰问关爱客户，为客户送去满满爱意。尤其是她每次去出差，总会给客户带一些当地特产，待客户就如亲朋好友，“丽华这个人值得深交”、“丽华就是我们的亲姐妹”、“丽华是个自带光芒的人”……

对于中国太保，王丽华一直心怀感念。她常说：“一个人如果没有慧根，一定要学会‘会跟’。中国太保，是一个非常大、非常好，能成长也能成就人的平台，也是个温韾、温暖的大家庭。”她今天成长的每一步，取得的每一份耀眼成绩，都来自于平台的支撑，来自于中国太保的指引。在这里，你可以尽其所能释放自己的能量，发挥自己的特长，付出十分的努力，回报可能是百分之两百甚至更多。一定要相信：越努力越幸运！

一家有担当的公司，当发展到一定程度时，会将高度的社会责任镌刻在公司使命当中，在发展史上留下自己独特的印记。中国太保就是这样一家“责任、智慧、温度”的保险公司，在祖国的大地河山上处处撒播阳光，传递爱心。

一个成功的人也是如此。当王丽华取得显著的成绩后，她也不忘初心，始终怀揣一颗感恩的心做人做事。2013年至今，她在酒泉多家商会担任副会长、常务副会长等职务，一直协同酒泉女企业家协会、酒泉创家业联盟商会等多家商会做慈善捐助活动。如酒泉特教学校、酒泉福利院、瓜州各乡镇、玉门独山子乡帮困扶贫等，累计捐助金额超过6万元。

帮困扶贫，传播人间大爱，已成为她人生的信条。




文章编号: 30d4984e2c4ab4fd067371fe3461803b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (台晓燕:在中国太保    遇见最美的自己) 2020-12-15 太平洋寿险甘肃   太平洋寿险甘肃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0NjM5OA==&mid=2247485177&idx=3&sn=ac1b065754dc03ff818d823873956307






当过小学教师，做过孕婴产品连锁店店员，最终成为一名保险理财规划师，这是台晓燕的人生履历，貌似行业之间跨度大，却又有千丝万缕的联系。或许，之前职业的选择正为她的人生在铺路，历练她成为更优秀的人。荣获2020年度“百万圆桌会议”精英荣誉称号，是最好的佐证。

2015年7月，台晓燕做出了人生中重要的一次决定，加盟中国太保寿险兰州中支。“在这个平台，遇见了最美的自己。”

保险行业的从业者都知道，保险业务不好做。该怎么让客户信任你，最终完成一个保单的投保。台晓燕说，要以一颗真诚的心打动客户，用专业去服务客户，用产品征服客户，站在中立角度去讲保险、在服务中寻求加保的机会、在服务和加保过程中增加客户粘度，形成良性循环，让寿险之路走的更远。

言必行，行必果。她是这样说，也是这样做的。从进入中国太保寿险的第一天起，她始终把诚信放在首位，以自己的专业知识，站在客户的角度，以客户需求为导向，为客户规划其真正所需要的保险保障方案。通过节日慰问、生日问候客户，“热心、耐心、仔细”的为客户提供“责任、智慧、温度”的太保服务，得到了客户的认可和好评。

她刚入职的一件事成为了美谈，口口相传。有一天，她和客户约定好次日见面为其送保费发票。未曾想，第二天兰州下起了瓢泼大雨，部分路段的积水已淹没了公交车门，车辆通行困难。

有同事劝说，给客户打个电话说明情况，推迟一天再送发票吧。但倔强的台晓燕坚持冒雨前行，“已经答应了的就要做到，不能改期。”漂泊大雨中，她辗转将发票送到了客户手中。

“这么大的雨还来了，不要命呀！”客户的语言中有责备，但更多的是赞美和钦佩。

精诚所至金石为开。台晓燕的真诚和敬业感动了客户，也让客户感受到了“责任、智慧、温度”的太保服务。当场签单16000多元家庭保障险。后来台晓燕也和客户成为了亲密的朋友，每年客户生日台晓燕都会准时为这位客户送上生日的祝福，客户也在这么多年不断地为她介绍了自己的家人、朋友、同事，陆陆续续经过这位客户转介绍累计签单多达50余件。

一路走来，台晓燕的业绩年年飙升，自信、专业的坚持，让她光芒四射。

在她显著业绩的背后，有一个人不得不提，就是她的爱人。

夫妻俩都在保险公司为客户提供风险保障和服务工作，“夫唱妇随”被夫妻俩演绎得淋漓尽致：每天早晨8点前到达职场，利用30分钟的时间加强专业知识整理客户资料。晨会上学习专业知识，二次早会辅导组员，每日下午坚持至少拜访3位客户，日复一日，雷打不动。

对专业存有敬畏感，严格自律，让台晓燕养成了良好的工作习惯和超强的综合素质，也越来越赢得伙伴们和客户的信赖，并多次荣获总分公司各项荣誉奖励：2016年至2020年连续5年达成分公司年度蓝鲸，2016年至2020年连续5年获得分公司白海豚，2020年首次达成个人生涯MDRT标准，攀登了个人职业生涯新的高峰。

台晓燕说，太保是一块沃土，在她最好的年华滋养著她，给予了她更多勇气、担当和责任。带著这份沉甸甸的责任，她要在中国太保这个广阔的平台上展翅翱翔，向更远更高的目标冲刺！




文章编号: 623b614865fffbfcfa2a814b773da05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (限量50套!2大2小珠海长隆跨年夜!住网红卡通主题房+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-15 吃货南海   吃货南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc3MzE4OQ==&mid=2247507782&idx=5&sn=a5a4b65fe508e54c4f405badfe8d40a3




邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈+2大2小珠海长隆海洋王国跨年夜场门票跨年专场：588元/套使用日期：2020年12月31日（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）客服电话：020-81224153（客服上班时间：早上9点~晚上6点）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！


文章编号: bb94839b87a8131087f0d5e75f84f398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (惠州进出双飞六日游(全陪团)) 2020-12-15 三门峡旅游超市   三门峡旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODUyOTMwMQ==&mid=2247501329&idx=3&sn=5a2b5226865187a06b3e47f5723cc1b0






行程特色

1、巽寮湾沙滩：东海最美丽的沙滩

2、南澳岛：粤东最美的海上明珠

3、双桥：去感受世界上最牛的桥梁-----[港珠澳大桥]；堪称“维多利亚港”之美-----[南澳大桥]

4、美味盛宴：潮汕牛肉火锅、卤水鹅肉宴，让你尽情品尝舌尖上的美味。

5、奢华住宿：全程升级4晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间(六悦海世界或同级)，距离沙滩58秒，1 晚舒适型海景度假酒店(碧 海阳光或同级)。

东海最美沙滩——巽(xun)寮湾

区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处

港珠澳大桥

中国境内连接香港、珠海、澳门的跨海大桥

游船三小时，让您尽情领略人类在自然界中所创造的的奇迹

途径景点：蛇口游轮母港、内伶仃岛、伶仃洋、大桥西人工岛、港珠澳大桥

潮 汕 古 城

牌坊街

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载：“牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似‘乌凹肚门’。

宋代广济桥

广济桥，俗称湘子桥，位于潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，为古代闽粤的交通要津。与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国著名古桥。该桥集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为中国桥梁史上的孤例，是独特的文物旅游观光胜地，古人有“到潮不到桥，枉费走一遭”之说。

自然之门

南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

南澳大桥

是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部

奢 华 住 宿

六悦·海世界

巽寮湾最奢华的五星海景酒店

逃离都市繁华，一秒变身度假风

离大海最近的海景房，仅需58秒

仿佛住进海里

每天伴著海浪涛声入睡

清晨面对大海醒来

美味盛宴

RECOMMEND

潮汕牛肉火锅

潮汕的牛肉火锅，牛肉都是现宰现卖把“鲜”发挥到极致。牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭。

卤水鹅肉宴

绝妙味道的卤水鹅提潮汕人平时待客、逢年过节的佳肴，也是馈赠亲友的极好礼物。海外潮籍侨胞回乡，无不以品尝到家乡这一独特风味为快事

行程安排

第一天

郑州--惠州--巽寮湾

餐：晚住：巽寮湾五星海景酒店

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--惠州，后导游机场接机前往巽寮湾，安排入住。入住后可自行前往沙滩游览嘻戏（酒店距离沙滩 仅需58秒）晚餐于酒店享用中式定食。

注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

第二天

巽寮湾--深圳--巽寮湾

餐：早、晚 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市2.5小时。后参观【深圳飞亚 达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一 体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时， 也传达著对时间的认知、对生活的主张。"中国之造（ChinaMade） 〃是商务部外 贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业 品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计 划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并 自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城 市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。"海上深圳"，将连通粤港澳大湾区滨 海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推 进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世 界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线（158元/人，必须乘坐，船程三个小时），

不仅带领您近距离观赏誉为’现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇 遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，2.5小时左右入住酒店休息，晚餐于酒 店内享用中式定食。

第三天

南澳岛--汕头

餐：早、午、晚 住：汕头海景度假酒店

早餐后（车程3.5小时）前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"一【南澳岛】车游海上 巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称"维多利亚港〃之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。

前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观 带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美 海岸线一素有"东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历 史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头 邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式 建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小 吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚 餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。40分钟左右安排入住酒店休息。

第四天

揭阳--巽寮湾

餐：早、晚 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【 中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观〃中国揭阳玉文化节”会址 、"翡翠最高学府〃的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮 州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名城〃荣誉称 号的两座城市之一，素有"海滨邹鲁〃、"岭海名邦〃之美誉!探访古民居壁画一条 街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，〃广济门”、"上水门”、"下水门 ”等城楼点缀其间。

观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌坊街】（中午自 行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），

游 览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石 林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

第五天

巽寮湾

餐：早、午 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福 佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为 祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海 水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔 滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如 银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】， 登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景 台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹 涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息。

第六天

巽寮湾--郑州

餐：无 住：温馨的家

结束行程，根据航班时间，搭乘航班返回温馨的家。旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场 提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下 确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

服务标准

1.旅游用车：往返飞机经济舱，行程用车GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一 个正座）注：正规19座以下旅游车均无行李箱；团队机票，不退，不改。

2.住宿：全程入住4晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间（六悦海世界或同级）距离 沙滩58秒，1晚舒适型海景度假酒店（碧海阳光或同级）。

3.用餐4早6正（占床位含早，早餐一般为定食安排）特别升级潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴

4.导游：全程优秀专业导游服务。

5.全程进3个店，丝绸展览馆-厨具生活馆-阳美玉都-玉石交流中心-螺旋藻 交流中心（导游可根据实际情调整购物店）五选三（功夫茶、飞亚达手表不属于购物店）

自费：【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线（158元/人，必须乘坐，船程三个小时）

河南青旅国际旅游集团

三门峡崤山路营业部

崤山路营业部：2821611

18039988236

18039988072

地址：崤山路与上阳路交叉口西北角开元大酒店东侧




文章编号: 9ad7b5e9b4bc0c0b86a7ebee68f8d60a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (早安,打工人!累了就来天水一色的三娘湾做个修仙人) 2020-12-15 荼tu宝贝   荼tu宝贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUxNjI4Mg==&mid=2247483728&idx=1&sn=a780ef46636c645aeaf4038e02568c12






周末来三娘湾景区赏秋，个个绝美！去抓住最后一波秋色！

秋高气爽，天高云淡

这样美好的季节却短暂得转瞬即逝

一场秋雨一场寒

趁著秋天完全过去之前

周末来三娘湾8号民宿吧

赏秋好去处

去抓住一下秋天的尾巴~

说起三娘湾，很多人可能不太熟悉。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

三娘湾是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。特别在春、秋季节，由于鱼料丰富，海豚都聚集在此。颜色有灰、白、红、兰、紫等，其中以白海豚最为显眼。这些海豚时而在海面上跃起，时而在渔船边嬉游，十分壮观、令人赞叹。

白海豚属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物。也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，人们称它为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

白海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。在全国分布的范围非常有限，十分珍希而三娘湾海域发现这么多的中华白海豚，是十分罕见的自然现象。

游人可以在海上追风逐豚，一睹海豚之绝世风采，还可与某只海豚结下一段缘份。

感受客栈环境

空气中带著一丝丝悠闲，阳光穿过树叶，顺著间隙伏在睫毛尖，眨眼间，好似看到了海的那一边的圣托里尼。

晚霞日落后，浩瀚无边的海洋与遥不可及的宇宙相交融，繁星早已不再闪烁，遥远的地平线弥漫著一层灰蒙蒙的薄雾，此时，便可与银河相遇了。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

褪去滤镜和后去修饰，胶片里的三娘湾，则带了一丝天然的色彩。凝眸望去，长空寥廓，微风佛面，海浪声由远而近，若有若无，细微得如同从另一个世界的入口传来似的。

解锁新玩法

除了海滨沙滩、佛手石、灯塔等官方游玩景点外，8号客栈还会教你另一种野玩打开方式。

来吧，带上小篮子和小铲子，去礁石上挖小鲍鱼海爪子捡紫菜吧。不一会就能有一篮子收获，带回客栈加工一下就可以是食用啦。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

不作美的晨曦已近在东升的云朵上镶起了金线，夜晚的星光已经烧烬，愉快的白昼蹑足踏上了迷雾的山巅。

懒得走路？在客栈有落地玻璃窗，坐在阳台，看著书喝喝茶发一天的呆，也是极惬意的。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

临窗而坐，一室橘黄色的灯光渲染了一地的温柔，透过玻璃窗，便能一览三娘湾全景。景物则是在夜霭中的朦胧暗流，两者消融在一起，描绘出一个超脱人世的象征的世界。

把所有的夜归还给星河，把所有的春光归还给疏疏篱落，

把所有的慵懒沉迷于不前，归还给过去的我。

客房介绍

客房介绍

房间整体

洗漱间

大床房

落地窗

阳台

欢迎你们的到来~

- END -

图片：荼tu宝贝

文字：荼tu宝贝

排版：荼tu宝贝

长

按

关

注

如何找到我

扫码右方二维码 →




文章编号: 4f70e49ad9f21e4a9d4b15f805e821d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (1.24跟著青山去研学:广西7天独立营~) 2020-12-15 和大猫共同生活的日子   和大猫共同生活的日子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc1MTU1OA==&mid=2247488407&idx=1&sn=b01f4f2fc26d159b5cb9721d49f8e648




广西西南寒假研学线广西是岭南文化传承的主要地区之一得名于岭南西道、广南西路地处中国南方沿海，北回归线横贯东连广东，南临北部湾与海南隔海相望西与云南毗邻，东北接湖南西北靠贵州，西南与越南接壤著名景点有桂林山水、北海银滩、德天瀑布等不同于开发过度的云南四川等省广西西南部还是鲜为人知的一块净土这里冬天温和舒适自然资源丰富山清水秀，有瀑布有海洋除了一级保护动物鸟类，昆虫，两爬也很多有丰富的活动和课程可以选择但是这里是那么的安静平和旅游资源还未开发知道这里的人，来过这里的人都很少快来一起研究学习做志愿者吧！这会是国内少有的净土只属于我们的乐园～这个寒假不一般7天6晚摄影、生态、文史研学线课程丰富|证书获得7 天 6 晚行程信息【日期】1.24-1.30【人数】8-18人【年龄】10岁以上独立营【交通】22座考斯特（根据人数可能搭配行李车）【费用】儿童7780元（2人以上报名，再减200/人）行程亮点带队老师——非洲的青山【严格管理】禁止在行程中玩手游或看手机视频（发现没收手机一天），行程结束需要完成手册全部作业，并且合作完成一项研究项目【特色住宿】全程4星住宿，保护区内特色房屋，山水之间，融为一体【摄影内容】湿地拍摄，鸟塘拍摄，船上拍摄，保护区拍摄，林鸟、水鸟、海豚、叶猴、两爬、风景，学习丰富【丰富课程】特色仪器：热成像仪，显微镜，天文望远镜，都已经配好【丰富课程】每天由“非洲的青山”和叶子老师给大家上课，内容覆盖文史哲英语等，课程专业，学生有产出【配套手册】人手一本《跟著青山游广西》，有阅读材料、行程信息、课程阅读材料和作业，动物图鉴等【视频记录】每天在家长群更新当日活动照片及视频，全程视频记录，花絮制作行程安排Travel in China简易快速了解行程第一天 接机入住钦州酒店第二天 三娘湾观察白海豚，渔船捕鱼第三天 白头叶猴观察，义务植树（证书）第四天 鸟塘村探访，寻找保护区内野生动物，夜观两爬，观星（证书）第五天 参观弄岗博物馆，入住老木绵景区 第六天 德天瀑布，古龙山景区第七天 回程第一天南宁机场—钦州（2个小时）从全国各地飞往南宁机场，接机并送入钦州的舒适酒店入住，冬天的广西南部整体温度舒适，逃离北方的干燥寒冷，一定会觉得突然到了春天。晚餐在钦州享用当地的粤菜。破冰仪式，同学们互相认识，介绍广西的情况。早餐：自理 午餐：自理 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：南宁机场—钦州（2个小时）今日课程广西情况简介青山老师第二天钦州-三娘湾（1个小时）早餐后前往钦州三娘湾游览，三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。到达三娘湾之后，我们将坐景区的观鲸船，在海上寻找并拍摄白海豚（40-50分钟）。中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis），世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。（野生动物有随机性，并非每次出海都一定能遇到）备注：根据天气原因，我们可能会调整行程的日期。我们将邀请鲸豚类的专家陈教授，来带领我们学习和了解白海豚的知识，并且会由陈教授带我们到滩涂上寻找其他的有趣生物，了解海洋的知识和海洋内动物的知识，在沙滩上我们还能找到比如螃蟹、贝壳类等，一起来发现神奇的生物吧！下午我们会在海边散步游览，吹吹海风，参观渔民的家，采访了解海滩的情况变化。我们还会租用渔民的船，出海捕鱼，捕到的是最新鲜的海产品，各种鱼类、虾蟹，直接加工之后，就在渔民家里享用第一时间的新鲜海鲜料理了。在海边我们还可能会拍摄到海鸟，飞过的猛禽。游览完，我们将在晚饭之前回到钦州的酒店。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：钦州-三娘湾（1个小时）今日课程鲸奇之旅——各种各样的海洋巨兽青山老师，陈教授第三天钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）早餐之后，我们将驱车前往白头叶猴保护区，广西崇左白头叶猴国家级自然保护区生态旅游区位的主要保护对象为国家一级重点保护动物——白头叶猴，它的食物以树叶为主，也会吃些果子、花等。它是是全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴仅仅分布在崇左，被公认为世界最稀有的猴类。其科研价值比大熊猫还高。到达之后，我们会坐电瓶车到观猴点观察和拍摄这些美丽的野生动物，通过保护区的工作人员了解并且记录他们的种群情况等。白头叶猴一生下来就非常漂亮，全身的毛发是金黄色，毛茸茸的样子显得尤为可爱。但是，一年之后毛发慢慢变成了黑色。在大家的共同努力保护下，白头叶猴的数量稳步增长。现在，已经从20世纪80年代初的300只左右增长到1200多只。喀斯特地貌和白头叶猴，太配了~喀斯特地貌广泛分布于我国的广西、云南、贵州等地区，是由岩溶作用形成的、由陡坡、狭缝、溶斗、地下河流和洞穴等构成的一种石灰岩地貌。因为其独特的地质和空间特征，造就了独特的物种及生态系统，白头叶猴就是其中之一，而这很少为人们所知。在我们的旅程中，不仅可以欣赏令人赞叹的喀斯特峰丛景观，还可以拍摄白头叶猴在这种背景下的样貌，这种野生动物和喀斯特地貌的组合也是绝无仅有了。下午我们将先参观白头叶猴博物馆（中科院建造），建造精良，内容丰富的博物馆，可以让我们充分了解到白头叶猴的情况和科普知识。而后，保护区的工作人云会带我们倒到景区的植树造林区域，每个学生都要进行义务植树的活动，这是为了帮助白头叶猴创造更好的生存环境。下午我们将继续观察白头叶猴的行为活动。（白头叶猴的研学和志愿者活动，参与者都可以获得证书）完成白头叶猴的行程之后，我们将前往弄岗保护区，入住弄岗教育基地，集装箱式的房间隐藏与树木之中，美伦美奂。特色的住宿让人流连忘返。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区生态独栋（4星大床/双床，可加床，根据人数协调房间）交通：钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）今日课程白头叶猴与喀斯特地貌白头叶猴行为记录和讨论（学生）青山老师第四天弄岗保护区弄岗国家级自然保护区位于广西西南部，左江上游龙州县境内，群峰嵯峨，景色秀丽。在这些似笋如林的山峰之中，经过大自然千万年的冲刷淋溶形成了许多景观奇特的溶洞，水量丰富的地下河则隐没其中，成为中国热带北缘典型的喀斯特地形地貌保存最好的地区。这里热带季雨林稠密，动植物资源丰富。广西弄岗国家级自然保护区，现有鸟类11目35科共137种。2008年发现的世界鸟类新种——弄岗穗鹛，更是中国鸟类学家发现、描述并命名的第二个新种。此外，这里还有印支绿鹊、蓝背八色鸫、长嘴钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白翅蓝雀、红头咬鹃、绿嘴地鹃、冠斑犀鸟等珍稀鸟类。010203各色鸟类早餐之后，我们会进入到弄岗村的鸟塘，进行鸟类的拍摄。拍摄完成之后，我们将在村中进行调研，了解鸟塘的建设对于当地村民生活的改变，思考益处和弊处，考虑这种变化能不能进行好的推广，如何进行宣传。中午之后，我们将回到弄岗保护区用午餐，在景区内，有非常良好的徒步路线，我们将进行2个小时的徒步，更深入地了解当地的植物动物志愿和地貌特征，并且寻找野生黑叶猴、白鹇和原鸡，虽然不是一定会遇到，但是这种偶遇的快乐，不正是野生动物摄影爱好者追求的吗？如果能够遇到，一定要拿好相机，记录下这一次邂逅~晚饭之前我们将进入基地中的鸟塘，观察和了解鸟塘的建设原理等，查看鸟况。晚饭我们将在研学基地享用特色簸箕宴。晚饭后，我们会带热成像仪，进行夜间观测，等天全黑的时候，我们将用天文望远镜，观察月亮和星空，期待拍出非常棒的星空照片。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区生态独栋（4星大床/双床，可加床，根据人数协调房间）交通：弄岗景区内（40分钟）今日课程动物园该不该关闭？（英文课程）青山老师，叶子老师第五天弄岗-德天（2个半小时）早上我们会探访弄岗研究基地内的鸟塘，早上我们会在鸟塘继续观察，希望能有机会遇见这里的大名鸟——弄岗穗鹛。（虽然这鸟本身长的很一般。。。）而后参观研学基地的博物馆，讲解弄岗保护区的情况。还有一个特色便是弄岗保护区内的道路了，这里不仅有喀斯特地貌的山石各处耸立，还有成片成片的甘蔗地，高高的甘蔗地，小小的路，还有各种秀丽的山石，真是一个让人流连忘返的地方。（弄岗的研学和科考活动，参与者都可以获得证书）中午在景区内再游览一番，试试偶遇各种特色动物之后，我们下午将前往德天瀑布附近的老木绵度假村。去往德天瀑布的这条路，可谓是中国最美的高速，为什么呢？大家到时候一探究竟吧~~广西德天老木棉度假酒店就座落在跨国大瀑布德天大瀑布景区旁，有无限幽雅静谧之韵。酒店周边葱郁树木和潺潺溪流，且位于占地约600亩种有2万株紫藤，华南较大的紫藤园林老木棉·紫园景区内，老木棉酒店的古香古色配上紫园的空穀幽兰，混成天然般画中娇、镜中媚。数不尽的植被，随处可见的自然生态，山水神秀尽集于此，能令你仿如画中，心无纤尘。我们将在景区中仔细参观，了解各个景点的背景和特色。我们所住的别墅，设计独特，古色古香，正对著河流，风景宜人，舒适宁静，绝对是一个世外桃源。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：弄岗保护区-老木棉度假村（2个小时）今日课程中越关系和思考青山老师第六天德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）德天老木绵景区座落于中越界河——归春河畔，归春河支流如网状流经景区，这里四季流水潺潺，凤竹生幽，木棉紫藤遇春天染红紫。景区以紫藤园林为核心，由紫藤园林展示区、传统雕刻技艺展示区、盆景奇石艺术区、东盟文化艺术交流区五大特色区域组成。早晨，我们可以在老木绵内的特色小鸟塘拍摄当地的鸟类，这里风景秀丽，来往人群也少，高高的芦苇给鸟类提供了非常良好的生活环境。一边在酒店休闲，一边拍鸟，何乐而不为呢~在酒店用过特色越式午餐之后，我们将前往著名的跨国瀑布景区——德天瀑布。国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。年均水流量为贵州黄果树瀑布的三倍。天瀑布宽100米，垂直高度70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。该瀑布与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米。水量充足的时候，在瀑布上还可以看到美丽的彩虹。我们去的时候为寒假期间，水量不是最大，但是也能其特色的景观和周围的鸟类，鱼类。德天瀑布最佳游览时间：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。德天瀑布的夏季水量充足，周围植被茂盛，可谓绿意葱茏。远望德天瀑布，只闻水声轰鸣，响如滚雷。巨大的跌水分成数股飞泻直下，水花四溅，烟雾溟蒙，在阳光下，色彩缤纷，蔚为壮观。瀑布景观随河水流量的多寡而变化，河水有季节变化，瀑布亦因而有四季景色。我们在瀑布游览的时候，可以慢慢地散步游览，因为瀑布地区地湿路滑，千万要小心脚下，不要滑倒。参观游览完成之后，在硕龙村用午餐，品江鱼，下午游览古龙山景区，古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长6.8公里。我们漂流于整个景区中，学习观察了解地质构造等，欣赏洞内景观。古龙山峡谷群漂流风景区是一个佳景荟萃的神秘幽深的峡谷世界，一个自然纯净、不染世尘的原始画廊，一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，它神奇雄浑、幽深神秘、原始清新、别具一格。而后我们将回到酒店，品功夫茶，傍晚的时候，晚上可以参访了解一下当地壮族人，和属于壮族的一些特色活动，民俗风情等。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）今日课程摄影课程及行程总结作品等分享，颁发证书青山老师和叶子老师第七天德天-南宁（3个小时）早晨，我们可以根航班的情况，安排活动，如果有时间，我们会在早晨到狮子山徒步，全程大概需要一个半小时的时间，到狮子山顶，我们可以把整个老木绵景区的景色一览无遗。而后，驱车前往南宁，广西南部的高速路大都比较平坦好走，没有大的上下坡，一路大家可以安心休息。送到南宁机场之后，坐飞机回到自己的城市。早餐：含 午餐：含 交通：德天-南宁（3个小时）注意事项Thailand Tourism建议携带：1. 证件，身份证或者护照等2. 春秋衣服，并且带一件厚外套3. 防蚊液4. 防晒用具5. 雨伞或雨衣6. 拖鞋等私人用品7. 拍摄用品，三脚架等（如有）8. 舒适的运动鞋9. 常用药品费用包含：1：住宿费2：所有的早中晚餐3：交通费4：景区所有的门票等5：二位随行人员费用6：专业仪器：热成像仪、天文望远镜等7：人员意外险费用不含：往返目的地和解散地的大交通费用及酒水、生活补充品等个人消费。


文章编号: 71ba5b1f26312597ec77e5487345ce8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (珍惜眼前人,活在当下) 2020-12-15 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868911&idx=1&sn=8ebfefc257ca67298bca17462f313b54




当地时间12月10日，世界自然保护联盟（IUCN）公布的更新版《濒危物种红色名录》显示，31个物种宣布“灭绝”。图源：世界自然保护联盟官网目前，世界自然保护联盟《濒危物种红色名录》上的物种有12万8918个，其中35765个濒临灭绝。而最新的名录显示，31个物种被归入“灭绝”类别。其中，三种中美洲蛙类已经从地球上消失。而中美洲和南美洲的22种蛙类则被列为极度濒危，甚至可能已经灭绝。世界自然保护联盟表示，导致这些蛙类数量急剧减少的主要原因是一种两栖类传染病——壶菌病。图源：世界自然保护联盟官网最新公布的名录显示，世界上所有种类的淡水海豚都濒临灭绝。其中生活在亚马孙河流域的土库海豚数量已经严重减少。世界自然保护联盟指出，减少使用悬挂在水中的渔网、减少在土库海豚栖息地筑坝、减少对这种南美长吻海豚的捕杀……是恢复该物种种群数量的重要措施。 图源：世界自然保护联盟官网世界自然保护联盟对橡树的全面评估显示，近三分之一种（430种中的113种）橡树正面临灭绝的威胁。九种亚洲橡树进入了红色名单，已经极度濒危（可能已经灭绝或可能已在野外灭绝）。图源：世界自然保护联盟官网不过，今年的名录中也有一些好消息，比如正在恢复的欧洲野牛和其他25个物种的数量。图源：世界自然保护联盟官网报告显示，欧洲大陆最大的哺乳动物——欧洲野牛已从“易危”级别转变为“近危”级别，这得益于持续的保护。由于长期的养护管理，欧洲野牛的野生种群数量已从2003年的约1800只增加到2019年的6200多只。“这证明了将易危物种转变为近危物种是可实现的。”世界自然保护联盟生物多样性保护小组全球总监简·斯马特说，更新版《濒危物种红色名录》体现出了保护工作取得的成功，为实现生物多样性目标提供了生动的证明。世界自然保护联盟总干事布鲁诺·奥伯勒则提醒说，面对越来越多的物种灭绝，人类迫切需要加强保护工作。为了应对入侵物种等全球性威胁，必须在全球范围内实施保护，并将保护工作融入经济发展等各领域。内容来自中国青年网中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚保护级别列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。 列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。 列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。 列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。 白海豚为什么要叫白海豚?中华白海豚是海豚科驼海豚属的一种。又称华白豚、印太平洋驼海豚。俗名有 海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等, . -般都是渔民给的称呼。白海豚被称为白海豚的原因,正是由于其体色因地区和年龄变异比较大,幼体灰色,成体全身粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点。白海豚-般有多大呢?平时吃什么?白海豚成体体长可以达到2.5米,体重225公斤左右。初生体体长1~1.1米。白海豚的繁殖盛期在5~6月份左右,每次只产一胎。白海豚的食物主要就是鱼类。白海豚的生态习性?白海豚一般是不集结成大群的,一般单独或数头一起游动。一般的海豚与鲸类都喜欢栖息在较深海域,而白海豚多栖息在沿岸及河口一带,因此,白海豚活动易受各种人类活动的影响。白海豚性格其实很活泼,喜欢跃出水面,常跟随船只游泳，母白海豚对幼崽的保护与关爱程度很高。中华白海豚现在的地位如何?为何近二十年来数量剧减?白海豚在1988年被列为国家一级野生保护动物。在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》( The IUCN Red List )的近危物种( NT ) Sousa chinensis (Chinese White Do/phin, Indo-pacific Humpback Dolphin, Indo-pacific Hump-backed Dolphin, Indo-Pacific Humpbacked Dolphin),而台湾海 峡东部的族群已被列为最高保育气旁级的极危等级( CR, Critically Endangered ) Sousa chinensis (Eastern Taiwan Strait subpopulation) (Indo-pacific Humpback Do/phin),仅次于“绝种”， 另外,中华白海豚亦被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一,诠禁止有关的国际贸易。在三娘湾海域周边,水深5m~20m左右是海豚最爱活动的水域环境,其他海域的白海豚活动范围也类似。由于生活环境靠近人类活动范围,综合各种情况,白海豚濒临灭绝的原因主要有下:一、捕捞活动的影响:直接导致白海豚食物数量减少, 或遭遇误捕。二、水质污染:水质恶劣,导致白海豚体内重金属含量过大。由于白海豚处于食物链顶级,对重金属的富集能力强,通过食物链的逐步积累,其体内富集的重金属含量远远高于鱼类,给其健康带来了危害。不同海域的白海豚体内的重金属成分和含量之间存在差异,说明了不同海域之间的水体污染情况差异。油污染、有机化学物质污染也给白海豚带来了不利影响。三、港口航道建设、海上大桥建设、海底隧道爆破等等人类活动带来的危害:水下噪声、悬浮泥污染由此产生,既直接影响白海豚的栖息、觅食、交配、育幼活动,也间接通过影响各种鱼类来影响其食物来源。各种航道大桥的建设,也使其生境变得破碎化,族群内部交流受到影响。四、船舶航运:生活在人类活动区内的白海豚,意识到追随著渔船游泳，食物的可获得性会增加。因此,在渔船作业的时候,会有白海豚跟在其后觅食。但是这样也容易产生白海豚被船体撞击、被螺旋桨打伤之类的情况出现。“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”——《钦州的白海豚》从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过40万张，9000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近4000个；累计航程3.5万公里。研究发现：中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。只有全社会共同努力，不断探求“土地-人口-野生动物”之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，“钦州模式”有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。（内容来源：panwenshi.org）


文章编号: c7bf00b2d7bc9ce6e8912407db1968dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-15 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194804&idx=5&sn=e26b7f9eb24182a05fe7bdc11cf005d0






说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

往期精彩荐读

办结率97.52%！铁山港区群众“三事”件件有落实，事事有回音

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

当暖冬北海遇上冷空气，请收下《候鸟防寒攻略》！

新一轮冷空气明早补货，北海未来几天最低气温将跌至9°！

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 9ec69c7c76f5324d906027b115f73be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【研究进展】空间补贴方法的改进及在海岸带景观补偿机制中的研究) 2020-12-15 海景空间分析实验室   海景空间分析实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4MDU4NQ==&mid=2247484207&idx=1&sn=df5c1f2b15d9333d01d8b95e4cfcf76e






海岸带人海耦合系统的复杂性导致识别影响海岸带物种生境退化的关键人类活动仍困难重重。厦门大学Co-UREC课题组立足景观生态学格局—过程等核心命题开展创新研究，通过改进已有空间补贴方法，识别并量化了人类活动和中华白海豚（Sousa chinensis）种群动态的交互作用格局，突出了海岸带景观的人海交互作用特征，探索了物种保护的景观途径，以期为生态系统付费、生态补偿等保护管理方式提供参考。目前，该研究成果已发表于《Journal of Environmental Management》。

01研究背景

Semmens等人于2011年提出了空间补贴（Spatial subsidy）的概念，用于陆域迁徙物种的全域保护。空间补贴强调以物种为媒介，指某一区域内环境供给（Environmental provisions，环境提供给物种的支持）和人类获益（Human gains，如物种提供给人的生态系统服务）的相对大小。如果区域A内空间补贴值大于0，区域B内空间补贴值小于0，则Semmens等人定义A区域环境供给大于人类获益；B区域环境供给小于人类获益，并存在一个由A流向B的生态系统服务流。换言之，A区域在为本区域内的民众提供生态系统服务时，还为B区域提供潜在支持，因此B区域应支付一定费用用以A区域的环境保护。例如，Semmens等人（2018）通过该方法对帝王蝶开展研究，发现美国和加拿大的本土民众在当地获取的文化服务依赖于墨西哥提供的帝王蝶越冬所（图1f），因此这三个地区有待开展联合保护行动。但该方法目前仅针对陆地迁徙物种，并主要依赖种群经验模型反映环境供给，模型的不确定性将制约方法的推广。同时生态系统服务计算结果与实践管理之间也有待进一步对接。空间补贴方法如果要应用于不断移动的海洋物种应如何做改进？近海物种所受到的陆—海人类活动的交互作用是否为考虑空间补贴中的人类维度提供新思路？这些问题都有待进一步研究。

图1 帝王蝶不同栖息地间的生态系统服务流（Semmens et al., 2018）

02 研究方法

海洋功能区划能显著影响海洋社会—生态系统空间异质性，本研究将其作为近海人类活动图层评估对生态系统的影响。基于2011-2014年间的航次调查记录进一步获取种群动态信息，用于计算不同海洋功能区内的物种密度和变化趋势。不同于生态系统服务评估，本研究通过人类活动影响识别来反映人与物种的关系。同时种群实地调查数据相比种群经验模型能更准确量化区域物种动态变化。基于已有空间补贴方法，定义人类活动的阈值，构建权衡指数来改进空间补贴方法：

Hm表征海洋功能区m内的人类影响强度，该区域已实现人类活动和物种保护的平衡，在这里将海洋保护区定义为m；Hi表征海洋功能区i内的人类影响强度。Yi为权衡指数，当Yi>0，表示该功能区内人类活动干扰较小，能够给白海豚生存提供较好支撑；当Yi<0，表示该功能区内人类活动干扰较大，物种保护管理视角下需倾斜更多资源用以物种保护。Msi为环境供给，Mhi为人类获益。不同权衡情景如图2所示：

图2 五类人类活动—环境保护的权衡情景。当Trade-off value>0，指该功能区目前（或未来）的中华白海豚种群数量大于（或将大于）保护区，具有更高韧性。

03研究结果与展望

研究结果表明：（1）2011-2014年中华白海豚已呈现由内湾保护区向外围水域扩散的趋势（图3）；（2）厦门湾近海人类活动中，海岸旅游和工业城镇建设对白海豚产生显著影响（图4）；（3）厦门湾船舶航运业和已批围填海区内开展的人类活动目前未对中华白海豚产生严重影响，主要采取主动预防式管理（Proactive management），需进一步监测物种动态变化，严格控制人类活动强度；厦门湾海岸旅游和工业城镇建设等人类活动已对中华白海豚生境产生消极影响，针对这部分人类活动主要采取被动式管理（Reactive management），防止物种资源的进一步退化（图5）。

图3 2011-2014年中华白海豚时空分布格局

图4 不同海洋功能区内中华白海豚种群动态变化（Zone1-7分别表示海洋保护区、旅游区、船舶航运区、保留区、特殊利用区、已批围填海区、工业城镇用海区）

图5 不同海洋功能区间的空间补贴关系

为实现海岸带社会—生态系统的健康韧性发展，迫切需要从陆域出发，减轻土地利用变化对水质、关键物种和沿海生态系统服务的影响，开展陆海统筹生态管理。未来研究有待进一步获取近海环境数据和物种监测数据，统筹各要素构建社会—生态复杂系统网络，寻找影响种群生存的关键因子。同时，识别人为环境变化（Anthropogenic Environmental Change）下的种群响应（如临界点、阈值效应和状态转换），构建具有韧性的系统，也是未来研究的重点方向之一。

课题组主页

https://cee.xmu.edu.cn/info/1027/3469.htm

https://www.researchgate.net/profile/Yangfan_Li

资助信息

国家自然科学基金（41976208）

原文信息

Li, Y. F., Xiang, Z. Y., Chen, K. L., Wang, X. Y. 2020. An improved spatial subsidy approach for ecological compensation in coastal seascapes for resilient land-sea management. Journal of Environmental Management, 276, 111305.

（点击阅读原文，查看原文）

参考文献

Semmens, D. J., Diffendorfer, J. E., López-Hoffman, L., Shapiro, C. D. 2011. Accounting for the ecosystem services of migratory species: quantifying migration support and spatial subsidies. Ecological Economics, 70, 2236–2242.

Semmens, D. J., Diffendorfer, J. E., Bagstad, K. J., Wiederholt, R., Oberhauser, K., Ries, L., Semmens, B. X., Goldstein, J., Loomis, J., Thogmartin, W. E., Mattsson, B.J., López-Hoffman, L. 2018. Quantifying ecosystem service flows at multiple scales across the range of a long-distance migratory species. Ecosystem Services, 31, 255–264.

图文：向枝远，厦门大学环境与生态学院2020级博士研究生

编辑：李彤，海南师范大学地理科学专业2017级本科生

审校：李杨帆，厦门大学环境与生态学院/海岸带与海洋发展研究院




文章编号: 19a26826831663e5eb95c0b0042155d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (跨年专场!588元抢1099元『深湾车Cool·小黄宫精品客栈』跨年夜度假套餐,游珠海长隆!玩海底世界!) 2020-12-15 深圳八点亲子   深圳八点亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjE1OTY1MA==&mid=2247503814&idx=1&sn=e6062cd9ad5ec3ab8e00482b3a7a591c




跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小编包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票长按识别以下二维码或者点击左下角阅读原文即可购买▼ 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）请识别二维码查看实时房态 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号


文章编号: 2e15696ddb66668105d6d66b636dc3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (香港​沙田区旅游景区风景点攻略介绍) 2020-12-15 旅游区   旅游区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4MzYxOQ==&mid=2653032660&idx=1&sn=0c25d398e5f0acb5dbd3137478af1ff2






沙田区旅游景点

香港 沙田区十大景点 全部 [移动版]

香港沙田马场

　　 沙田马场（Sha Tin Racecourse）是香港的第二个赛马场地，位于新界东部的沙田区火炭东部，是由-兴建及管理，于1978年10月7日落成啔用。沙田马场设有草地、泥地跑道共有两个，草地跑道全阔30.5米，周长约1900米，容量为85,000人。场地水平世界一流，也是亚洲顶级的赛马场地。现时每年均举行多项国际大赛，并吸引来自世界各地的顶级人马在此互相角逐。沙田马场设有两座看台，分为会员席及公众席。会员席招待会员及来宾，公众席则开放予公众人士，入场费10港元。看台设有-大堂，饮食设施等，会员席亦设有会员，马主厢房等设施。场内设有全世界最阔的彩色大屏幕……[详细]

崇基学院

　　 崇基学院（Chung Chi College）是香港中文大学四家书院之一，也是其中一家创校书院及规模最大的书院，依据基督教之传统，提供高等教育，以中文为主要之授课语言，本教导青年发扬基督精神，研习高深学术，促进研究工作，并培养社会有用人才为宗旨。崇基学院校园位于香港新界大埔公路十一咪半东北之山谷。崇基学院的和其他几家书院不同之处，除了学院本身的基督教背景、以及每星期一课的周会以外，就是学院范围内的礼拜堂和设有神学院，以及全大学唯一提供神学以及音乐这两个科目的选择。崇基礼拜堂更是在香港大专界中独有的座地式教堂。学院与学系崇基学院共分61学系，提供约54项主……[详细]

香港西林寺

　　 西林寺位于香港沙田区上禾輋村，由原籍广东南海的梁子冲在1923年建成，至今有80余年历史，万佛寺创立者月溪法师也曾驻锡西林寺。西林寺过往曾经是沙田区的旅游胜地，曾与万佛寺，车公庙，曾大屋，被誉为“沙田四景”。据说寺内曾有十多名和尚居住，早于六、七十年代寺庙前的一段西林路曾有不少食肆，而西林路每逢假日都相当热闹，寺庙香火鼎盛，斋菜闻名，更不时有粤语片取景拍戏。自1980年起，西林寺业权被泰国财团收购后，因被政府否决改变土地用途而搁置改建计划，西林寺自此荒废，因日久失修，变成一片颓垣败瓦。整个西林寺是依山而建，门楼牌坊上的匾额刻有西林二字，左右则刻有对联一副……[详细]

香港赛马会气候变化博物馆

　　 -气候变化博物馆（英文：Jockey Club Museum of Climate Change，缩写：MoCC）位于香港新界沙田区马料水香港中文大学康本国际学术园8楼，占地800平方米，以多媒体展览香港及全球各地的气候变化研究成果，及香港极地探险家李乐诗在珠穆朗玛峰、南极及北极搜集得来的动植物样本、照片及影片。-气候变化博物馆属于香港中文大学的《-地球保源行动》中的重点项目之一，于2013年12月16日开幕。相关信息展览内容极地廊。极地廊内的展品主要由李乐诗捐赠，其中包括她透过多年来在南极、北极及珠穆朗玛峰的实地考察工作，以及由中国大陆多所研究中心的网……[详细]

沙田王屋村民宅

　　 王屋村民宅位于香港新界沙田区圆洲角的东南面旧王屋村内，王屋村由一对来自广东兴宁王姓夫妇在约200多年前的清乾隆年间建立。现存的民宅是由王氏第19代族人王清和约于1911年兴建。香港政府于1984年接管王屋民宅，在相邻兴建了王屋花园，更于1989年12月22日将王屋民宅列为香港法定古迹。历史十九世纪时，圆洲角由于地理位置关系，是来往广东及九龙两地旅客和货物的交通枢纽，王屋村逐渐成为商旅云集的贸易站，王氏族人曾在民宅傍边开设“义利客栈”。但好景不常，在二十世纪初建成连接新界和九龙的陆路运输网络后，圆洲角的重要性日益减低，并开始式微。圆洲角和沿岸地区的填海工程……[详细]

狮子山郊野公园

　　 狮子山郊野公园成立于1977年6月24日，是香港最早划定的三个郊野公园之一，跨越九龙黄大仙区及新界沙田区，占地达5.57平方公里。公园范围包括狮子山一带，西至大埔公路并与金山郊野公园连接，东至沙田坳并与马鞍山郊野公园连接。狮子山为一狭长的山岭，由东而西，南坡较陡峭，植被较弱；但是，其北坡却截然不同，不单有丰富的水源，植物的种植亦繁多。从地质来说，狮子山郊野公园与相邻的金山郊野公园一样，同是在上侏罗纪时代形成，常见的花岗岩种类有宋岗岩、长洲岩及马鞍山岩等。狮子山郊野公园著名的景点有巍峨峻峭的狮子山、有一段可歌可泣动人故事的望夫石，以及相传可供发放讯息的毕架……[详细]

稻乡饮食文化博物馆

　　 稻乡饮食文化博物馆是香港的一所私人博物馆，由稻香集团营运，馆址位于新界沙田火炭禾穗街15-29号9楼。该馆原称人类饮食博物馆，由罗金成及其友人合资创办，原址位于粉岭安乐邨乐天街1号，在2002年7月至2005年9月间营运。博物馆楼分两层，面积约7,900平方呎，展示各国的饮食文化，包括世界各地的食具、器皿、香料等。该馆曾举办各种饮食活动，如法式田园烧烤、围村盆菜、花茶、水饺等试食活动，并有专人导赏。当时人类饮食博物馆只于星期日及假期开放。2005年10月该馆得到稻香集团注资接办，更名为稻乡人类饮食博物馆重新装修开放，下层展览包括容器及煮食用具展品、中西调……[详细]

狮子会自然教育中心

　　 介绍　　狮子会自然教育中心位于西贡以南，四周新林倚伴，绿树成荫。中心的低谷有些小型耕地和农圃，展出各类农作物和植物标本，另有园林展区、展览馆和其它趣味盎然的景点。　　狮子会自然教育中心占地约16公顷，昔日曾是政府农庄，鉴于自然保育价值甚大，于1987年正式划为蕉坑特别地点，其后于1991年获得狮子会赞助成立自然教育中心。狮子会自然教育中心致力为学校、公私营机构和广大市民举办各类自然教育、实地研究和康乐活动，来宾可透过中心展出的农作物和动植物认识香港的自然环境、野生动植物和渔农业发展历程，携手保护香港的自然环境。交通　　1、港铁调景岭线彩虹站C2出口转乘……[详细]

史诺比开心世界

　　 史诺比开心世界是香港的一个主题公园，位于新界沙田新市镇之新城市广场购物中心，于2000年9月开幕，占地约3670平方米。史诺比开心世界是亚洲首座以史诺比漫画为主题的户外游乐场，亦是继美国的洛杉矶后，第二座相关的主题游乐场。史诺比开心世界设有60多个比利时的花生漫画的人物雕塑，分布在六处景点。第一处是史诺比大屋，这是一栋4.5米高的巨型犬舍，躺卧在屋顶上的史诺比犬是世界最大的户外雕像（长5.5米、宽3米、高3.5米），展出花生漫画迷的作品。第一处是花生校园，操场上有7位穿著校服的塑像，每15分钟演奏音乐；旁边停泊了一辆美国学生上学使用的黄色巴士，每逢星期日……[详细]

马鞍山郊野公园

　　 马鞍山郊野公园位于新界东部的西贡半岛中部，成立于1979年，占地2880公顷，由南部的飞鹅山起，包括马鞍山的主要部分，因而得名。公园分为两部分，除马鞍山部分外，白沙湾及牛尾海之间的白沙湾半岛也属公园范围。马鞍山郊野公园与西贡郊野公园及狮子山郊野公园连接，在马鞍山上形成面积辽阔的康乐地带。公园的自然环境未受破坏，让多种野生生物有栖身之地，经常出没的哺乳类动物有穿山甲、箭猪、野猪及赤麂等，而白沙湾半岛一带的密林，则是雀鸟群集的地方。漫步公园纵横交错的小径之间，耳畔常闻百鸟争鸣，但需要耐心守候，才可在树稍一睹它们的芳容。漫步在公园，可看到山如其名的大金钟、高达……[详细]

信义宗神学院

　　 信义宗神学院，是由基督教香港信义会、中华基督教礼贤会香港区会、香港崇真会及台湾信义会四间教会于1977年7月1日联合建立的亚洲区域性神学院。位于香港新界沙田道风山路50号。该院于1913年创建于中国之湖北黄陂滠口（今武汉市黄陂区），属中华信义会。1948年年底，该院因大陆时局动荡，迁来香港，成为基督教香港信义会之神学教育机构。神学院新校舍建成15年来，神学生人数从数10人增至300余人，全职教授队伍达至20多人，藏书也由5万册增至8万多册，成为全球华人神学院藏书最多的图书馆。历史信义宗神学院并非一般的“新”神学院，而是具有悠久的历史背景和深厚的神学传统。……[详细]

沙田大会堂

　　 沙田大会堂是香港继香港大会堂后的第二座公共文娱中心，于1987年1月16日落成开幕，位于新界沙田源禾路1号。沙田大会堂耗资1.38亿港元兴建，是新界东部的主要文娱中心，经常举办戏剧、音乐及舞蹈等活动。沙田大会堂被公认为香港最优秀的艺术表演中心之一，也是新界东部的文化心藏，主要有三个大型场地，包括：演奏厅、文娱厅和展览厅。其中，演奏厅舞台面积达323平方米，有1372个座位，配备音乐井、电脑控制专业舞台灯光系统、高质素音响系统、音乐会三角钢琴、定音鼓、多媒体投射机、乐队及合唱级台等。文娱厅面积为378平方米，备有活动座椅级台，可容纳300个观众，配备活动舞……[详细]

王屋村民宅

　　 王屋村民宅位于香港新界沙田区圆洲角的东南面旧王屋村内，王屋村由一对来自广东兴宁王姓夫妇在约200多年前的清乾隆年间建立。现存的民宅是由王氏第19代族人王清和约于1911年兴建。香港政府于1984年接管王屋民宅，在相邻兴建了王屋花园，更于1989年12月22日将王屋民宅列为香港法定古迹。这间百年古屋楼高两层，是典型的传统客家民宅，属两进一天井三开间式建筑，主要以花冈石及青砖砌成，以木橡及檩条支撑墙身，配以瓦片构成金字屋顶。民宅的墙基以当时相当昂贵的花冈石建造，正门入口以细琢花冈石作为门框，再加装木栅“趟栊”拉门，前院由一道花冈石矮墙包围。民宅内地面铺设菱形……[详细]

城市艺坊

　　 城市艺坊位于香港新界沙田区，邻近沙田大会堂、帝都酒店及大型商场新城市广场。工程于2007年11月兴建，在2008年7月22日下午正式对外开放，其主要建设目的是在2008年夏季奥林匹克运动会马术比赛期间为300多名运动员、随行人员、技术人员及香港人在区内体验奥运气氛，从而美化沙田市中心的环境。城市艺坊将永久展出20件国际级海内外艺术及设计师的作品。城市艺坊占约19万平方呎，分为6个不同区域，每个区域均有不同主题的园景设计，包括以结合公共艺术及奥运元素为主题的雕塑品，雕刻精美、别具风格。整个艺坊的设计连建筑及搜罗艺术品及一切开支，由新鸿基地产旗下的新地慈善基……[详细]

彭福公园

　　 彭福公园是位于香港沙田的一个公园，于1978年落成。公园占地超过20英亩，建于沙田马场的跑道中央，由香港-拨款兴建及管理，并以前香港-总经理彭福将军的名字命名。公园除了树林草地，设施还包括人工湖、环湖小径、中国式凉亭、儿童游乐场、植物迷宫及动物园等，成为无数的飞鸟栖息的地方，根据观鸟人士提供的资料，有超过67种野鸟在公园栖息。彭福公园于1997年，香港-为庆祝7月1日回归祖国的大日子，特别邀请近百间马会的慈善捐款受惠机构，各自绘画一幅以“旋转木马”为主题的壁画。为让广大市民能欣赏这批具重大意义及色彩缤纷的艺术品，马会特别将这批壁画装表，在连接沙田彭福公园……[详细]

香港马鞍山公园

　　 马鞍山公园是香港新界沙田马鞍山的一个公园，位于鞍骏街12号，占地约5.5公顷，耗资约9600多万港元建成，于1998年8月3日开幕，由康乐及文化事务署管理。登临吐露港海滨，远眺八仙岭群峰。公园内的设施包括介绍马鞍山采矿历史的展览场、迷宫式设计的花园、设计新颖的儿童游乐场、锻炼身体的健身缓跑径，还有卵石径及适合长者使用的健身器材等。相关景点中华白海豚雕塑：海洋广场的注目点，名为“飞跃”，由高华文于1997年制作的青铜著色雕塑，为一群活泼海豚的雕像。采矿历史展览：介绍马鞍山采矿历史及矿坑结构，展出矿石标本及采矿设备。沙田区议会时间囊：为了增加市民对区议会的认……[详细]

吐露港

　　 看点　　吐露港紧邻香港中文大学，从香港中文大学的山顶遥看吐露港的景色别具风格，尤其是站在新亚书院的天人合一亭畔，吐露港美景尽收眼底，远处则是青山隐隐、水天一色。介绍　　是香港新界其中一个主要的内港，位于沙田区以北，大埔区以东，海港呈西南-东北走向，出口处为赤门海峡，海水从此处流进香港东北面的大鹏湾。有多条河流流向吐露港，包括沙田城门河及大埔林村河。　　在吐露港北面大尾笃一带的船湾，昔日是港内一个大海湾，1960年代由于香港水源缺乏，政府在船湾兴建一条堤坝把海湾完全封闭，并把海湾内海水抽走建成船湾淡水湖。船湾沿岸曾经有多条乡村，在兴建淡水湖时遭拆迁。　　……[详细]

沙田公园

　　 沙田公园位于香港新界沙田源禾路2号，以前称沙田中央公园，邻近城门河，东面延伸至狮子桥，西面至沙燕桥，毗连沙田大会堂、城市艺坊及新城市广场。公园面积8.05公顷，耗时3年、耗资7500万港元兴建，于1988年8月24日啔用，由康乐及文化事务署负责管理。沙田公园分成多个特色公园，种植了10多万棵植物，品种多逾400，当中也有不少罕见的品种。“结客场”位于公园的中心，与沙田大会堂及沥源桥相连。中心隔邻地带是多个主题花园，包括围墙香花园、杜鹃园、石山花园及时花园；东面是具有东方色彩的“历奇乐园”；南端是“南园”，内有高18米的瀑布从山丘峭壁倾泻而下，直达大水池，……[详细]

马鞍山海滨长廊

　　 马鞍山海滨长廊（英文：Ma On Shan Waterfront Promenade）是一处位于香港新界马鞍山西北海滨地带的公众休憩用地。马鞍山海滨长廊是沙田区内第二条大型海滨长廊，前临沙田海，远眺八仙岭群峰，海天一色，尽入眼帘。马鞍山海滨长廊全长3.2公里，占地约5.2公顷，耗资2.2亿元兴建。土木工程拓展署在2007年5月至2008年9月先进行海堤提升工程，建筑署随即展开海滨长廊的建造工程，以便长廊尽早落成供市民使用。工程分三期进行，第一期（由锦泰苑至瑞泰路）、 第二期（由瑞泰路至恒辉街及由迎涛湾至海典居）和第三期（由恒辉街至锦丰苑）分别于2009年……[详细]

香港万佛寺

　　 介绍以供奉一万三千多尊大小佛像而得名，驰名海外。此寺供奉的月溪法师肉身漆像，是香港仅有的一座。万佛寺位于沙田火车站附近的一山岗上。须攀登四百多级台阶，才能到达。全程需时约25分钟。到达万佛寺的前院后，可见到院内摆放许多彩色的大型佛像和动物塑像。在主殿对面有一座九层高的万佛宝塔，沿塔内的螺旋形楼梯向上走，从各层的小窗往外望，沙田远近景色便会尽入眼帘，颇有居高临下之势。主殿内供奉一万三千多尊高度相若而形态各异的佛像。主殿入口的门柱上挂有对联，字体优美，寓意深长。寺内还有玉皇殿、准提殿、弥陀殿、万佛宝塔及十八罗汉塑像等。提示：在星期日及公众假期，殿内有相士为善……[详细]

小学初中高中语文数学英语电子课本预习视频直播讲解练习考试试题卷资料源库高思奥数学举一反三创新思维训练

图文:学习大平台

公众号:GD3883

排版: 365编辑器

扫码查看更多内容

声明：图文来源于网络，如有冒犯，通知删除

合作:2216933567@qq.com




文章编号: e56877a3a64624174456739b7ec329ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【广西早新闻】涉及拆迁,广西一官员为何当庭悔过?) 2020-12-15 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651915020&idx=1&sn=329e6469b4d560d3370aaea47c2b60a1






Dec

15th每天两分钟，知晓广西事！

时政

吸取北海码头天然气罐火灾事故教训，广西加强危化风险防控

11月2日，国家管网集团北海液化天然气有限责任公司发生著火事故，已造成7人死亡，2人重伤。广西应急管理厅12月14日介绍，为深刻吸取国家管网集团北海LNG“11.2”著火事故教训，广西各地深入开展安全隐患大排查，警示约谈相关企业，持续开展特殊作业专项整治行动，坚决防范遏制重特大事故。目前，广西安全生产风险监测预警系统已接入危化重大危险源企业95家，接入率达到100%，实现对重大危险源罐区和涉及18种重点工艺装置的重大危险源装置、设施区域监测预警全覆盖。（中新网）

沉痛哀悼！钦州市公安局副局长王的林同志不幸逝世

沉 痛 哀 悼

2020年12月13日凌晨

钦州市公安局副局长王的林同志

突发心脏疾病

抢救无效逝世

终年47岁

（钦州警方）

财经

广西面向东盟数字经济合作新高地建设提速

《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》(下称《规划建议》)14日公开发布，《规划建议》提出广西将加快建设中国—东盟信息港，积极推动数字互联互通，打造数字丝绸之路，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济合作新高地。“十四五”期间，广西将以共建数字丝绸之路为引领，依托中国—东盟信息港，实施大数据战略，加快数字产业化、产业数字化，推动数字经济和实体经济深度融合。（中新社）

社会

柳州一拆迁办主任涉嫌骗补受审，当庭宣读悔过书

柳州市柳北区人民法院14日公开开庭，审理原柳北区长塘镇拆迁办主任周某涉嫌贪污罪一案。

公诉机关指控，2019年5月至7月，周某在担任柳北区长塘镇拆迁办主任期间，在其丈夫张某名下位于柳长路道路拓宽改建工程项目红线范围内房屋被拆迁过程中，利用职务便利，在柳州市创源劳务有限责任公司工作人员权某配合下，通过虚增无证建筑面积、提高补偿标准、虚报装修物数量等方式，骗取国家拆迁补偿款共计人民币817043.82元。评估公司在评估鉴定中发现，周某对拆迁房屋面积、地板面积、吊顶铝扣板面积、墙面面积、门窗面积和数量、坐便器、洗手盆、空调数量等多处项目进行了虚增、虚报。除此之外，在停业补助等项目中也多获拆迁补偿款。

图为庭审现场。　兰钰烨　摄

2020年8月30日，柳北区监察委员会依法对其采取留置措施，周某主动配合柳北区监察委审查调查工作，如实供述自己的行为。

当日庭审中，周某对公诉机关指控的事实供认不讳，自愿认罪认罚，并宣读悔过书。目前案件还在进一步审理当中。（中新网）

利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元，东兴一“渣男团队”受审

利用所谓谈恋爱设下“杀猪盘”骗局，是骗子惯用的伎俩。12月11日，东兴市人民法院开庭审理了一起涉嫌电信诈骗案，11名假装网恋实际上骗钱的诈骗分子坐上了被告席。公诉机关指控，今年1月下旬，被告人罗某某冒充成功男士，以谈恋爱为名，通过珍爱网结识中年离异妇女，添加被害人微信后，聊天交流感情。在获取了对方信任后，再诱使对方在虚假的网络赌博平台上面注册账户投注赌博。公诉机关认为，11名被告人的行为触犯了刑法相关规定，应当以诈骗罪追究刑事责任。案件将择期宣判。（广西新闻频道）

家中起火，广西11岁小学生冷静灭火报警

近日，南宁11岁的小学生小韦独自在家时，抽油烟机起火。小韦冷静灭火后成功逃生。火灾发生后，小韦第一时间关掉了厨房的电源分闸，用水将明火熄灭后，跑出房外关掉电源总闸，拨打119报警。南宁金凯消防站接警后立即出动2车12人紧急前往处置，在确定无明火后消防人员撤离到厨房外，安慰受到惊吓的小韦并通知其家长。消防员提醒：火灾发生时不建议也不提倡小朋友自行灭火。（中新视频）

广西武警特战队员“飞檐走壁”锤炼血性胆气

近日，武警广西总队来宾支队紧紧抓住冬季训练黄金期，始终聚力练兵备战，组织特战队员对400米障碍、擒敌、攀登、战术等课目进行强化训练，全面摔打锤炼特战队员血性胆气，为遂行多样化任务奠定坚实基础。（中新网）

图为武警特战队员翻越障碍高板。果志远 摄

中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次！

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

图为调查队拍摄到的中华白海豚。

据介绍，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。（广西新闻频道）

天气

广西气温暴跌！冷空气一次“冻”到位

寒潮蓝色预警

今天白天，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

受强冷空气影响，今天桂北日平均气温继续下降1～3℃，桂南日平均气温继续下降3～5℃。最低气温出现在明早，高寒山区零下3～零下1℃，桂北1～4℃，桂南5～8℃。

冷空气过境时，湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

今天白天天气预报

16日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

强风报告和海洋天气预报

北部湾海面：今天小雨，东北风6～7级，阵风8～9级；16日，小雨，东北风6～7级。合浦到东兴沿海各地台风警报站，所挂的强风信号一号风球不改变。（广西天气）

视角

南宁邕江两岸落羽杉色彩斑斓美不胜收

初冬时节，航拍南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉，红、黄、绿相间，色彩斑斓，与碧绿的邕江水面相互映衬，美不胜收。（中新网 何光民 摄）

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉色彩斑斓。

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。　

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。

民众在邕江南岸休闲娱乐。

民众在邕江南岸休闲娱乐。

民众在邕江南岸休闲娱乐。　

广西头条综合报道 编辑：黄译锐

推荐阅读

点击图片阅读|看完泪目！这个穿旗袍的独腿广西妹子真美

点击图片阅读|正在公示，广西6地有望获重量级荣誉！有你家乡吗？




文章编号: d823006ec2383fabac5724190228afa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (真下了!广西终于迎来第一场雪!更冷还在后头,广西发布寒潮蓝色预警【|微报】) 2020-12-15 八桂微报   八桂微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjEzODczNw==&mid=2247485427&idx=1&sn=cefe1f7bdc45403c1e3035f4fc1020b7






新朋友点“八桂微报”蓝字关注我

看微报，知八桂！

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

更要紧的是寒潮预警+冻雨+雨夹雪

大广西下雪了！

12月14日

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

下雪方位：柳州融水、三江，桂林资源等高寒山区

融水：12月13日晚8点到14日上午11点，融水苗族自治县高寒山区最低气温只有-1.7到5℃。受冷空气影响，融水境内普遍出现了降雨和较明显的降温天气，部分乡镇还出现了6级以上大风。而杆洞乡更是出现雨雪天气，山区内不少地方有结冰现象。当地气象台发布了寒潮蓝色预警和大风蓝色预警信号

资源：一夜冬风伴著雨夹雪，资源十里平坦雾凇挂满枝头。过往的行人游客下车步行几分钟，衣服头发上就结上一层冰霜。资源的雪景与北国相比，最大的特点是花开在冰里，芽裹于雪中，白茫茫的一片里诗意地点缀著绿，蕴藏著生命。

据悉，受强冷空气影响，资源县气温将继续下降，12月14至16日，雨夹雪，气温0-1度，其中高寒山区零下4-0，其中高寒山区有冰冻、雨夹雪天气出现。

广西气象台12月14日17时发布预报：

寒潮蓝色预警

今天广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。今早出现最低气温出现，高寒山区零下3～零下1℃，桂北1～4℃，桂南5～8℃。冷空气过境时，湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

南宁市今天阴天有分散小雨，东北风3～4级，最低气温6℃，最高气温9℃。12月16日，广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。（综合新闻在线、广西天气、南国早报）

南 宁

南宁玉洞片区金象四区将添幼儿园与医院

日前，南宁市自然资源局发布《南宁市中心城区玉洞片区YD-02（金象四区）单元控制性详细规划及城市设计局部地块维护方案》公示，拟对玉洞片区金象四区局部地块的规划进行调整，调整后，金象四区的幼儿园总数将会增加至9所，同时新增一所医院。（南宁晚报）

北海

合浦海域发现中华白海豚群跃出海面

最大一群有30头次！！

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。（广西新闻网）

来源||综合

编辑||小桂

扫一扫，看八桂，知广西！

来都来了，点个在看再走吧~~~




文章编号: 2ecb51def958875c808aef8317a6b70c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (用手指在空气中演奏?这群学生太会玩了) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=3&sn=d39a1dd7a56fb527b5aab09ef7a62d37






空气琴键、急速赛车、

炫酷的声光电装置……

敢去探索的

大学生们制作出来的

清华大学的学生

为我们带来了一场

别开生面的虚拟现实秀

他们以指套为触媒，空气为琴键

奏响了信息时代的青春电子乐

吉林大学吉速车队

把专业所学融入赛车设计，推陈出新

且看车手在风驰电掣中释放自我

工程师在急速赛场与赛车合二为一

同济大学的同学

用各种声光电装置

告诉我们

工业设计专业的酷炫之处

就在于“酷炫”

西工大的自动化专业学子

写得了编程、修得了主板

建得数模、玩得转机械

是不是当初学了自动化

朋友们都能修好曾经的“小霸王”了

西工大的航天学院

飞行器设计与工程专业的学生

设计制作了飞向天空的火箭

他们就如同那

蓄势待发的火箭一般

渴望著冲向天空实现理想

用视频秀出所学、秀出所爱

用自己的专业知识实现梦想

这些作品

透露出年轻学子们的敢想敢闯

彰显了年轻学子们的激情活力

让更多人看到属于青春的能量场

来源丨中华全国学联、学校共青团、共青团中央

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

厉害了！




文章编号: 3d494758c03edb273be6f1c33c56fa85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (高清图集:在南宁的二手书店里,藏著一段旧时光) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=4&sn=3fb2dd43e4e9e6aee8528c82f11bd179






斑驳的墙壁，泛黄的书页，

旧书店就像一个宝藏，

慢慢挑选后，总能找到心仪的书。

现在的你，

会选择去二手书店“淘”书吗？

随著时代发展，可能越来越多的年轻人选择通过便捷的线上商城买书，或者在一个网红书店选一本喜欢的书，点一杯咖啡，坐在椅子上慢慢品读。南宁的二手书店也在经历著变化，有的已经消失不见，有的仍在坚守……

图为在南宁市唐人文化园一家二手书店，一位顾客正在挑选旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

12月14日，记者在南宁市唐人文化园、农院路看到，有几家二手书店仍在坚守，店里面不时地有顾客在挑选书籍。农院路一家二手书店的老板王女士告诉记者，她已经在这里开了近二十年的书店，因为价格实惠、种类齐全，每天不乏顾客前来挑选图书，而且都不止购买一本。记者在王女士的二手书店里看到，这是一间不到十平方米的小店铺，地上、桌子上、书架上都摆满了各种书籍，教科书、杂志、名著、小说、漫画……王女士告诉记者，二手书的价格通常很便宜，是原价的3-4折，也会根据新旧程度定价。在王女士的店铺里，二手教材一般是5元一本，平日里不少家长会带著孩子前来购买，提前预习下学期的学习内容。

14日下午，在农院路的一家二手书店里，市民张先生以20元的价格买到了一本原价69元的《孙子兵法》，他觉得相对于网购，自己更喜欢来逛二手书店。“在网络上买书，虽然方便，但等待快递的时间，读书的热情已经消失了。在二手书店里，总是很容易遇到惊喜，也许能找到自己曾经看过的小说，以非常实惠的价格买下，看到感兴趣的书名，也能立马翻阅。”市民张先生告诉记者，他喜欢看一些杂书，经常下班路过二手书店都会进去逛逛，看到合适的就买了，“反正也不贵，肯定比买新书划算。”

据了解，二手书的来源极广，学校里回收的旧书、市民家里不要的旧书、拾荒者当废品售卖的旧书、图书馆和出版社清理的库存等等，最终都流入了二手书店里。二手书店里的每一本书，都流淌著岁月的痕迹，如果你喜欢阅读，不如找一家二手书店，享受“淘”书的快乐和宁静的阅读时光。

图为南宁市唐人文化园一家二手书店。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的教材。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市唐人文化园一家二手书店。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市唐人文化园一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧小说。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放了各种旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店，一位顾客正在挑选旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

来源丨广西新闻网

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

寻回旧时光！




文章编号: bd818eb3d2f882d9f767df074c80364a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (花式宠爱考研学子!又是别人家的学校…) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=2&sn=ec67fc9d87ff1702e201417924ecf9a7






距离2021年考研

只剩不到两周时间了

最后的冲刺阶段

你不是一个人在战斗

心疼大家熬夜学习

辅导员送养生礼包

近日，西安翻译学院英文学院

辅导员送考研生养生礼包

内含大枣、枸杞、保温杯、熬夜面霜

老师说，学生们考研冲刺经常熬夜

希望他们在备考的同时注意身体

学弟学妹深夜“潜入”图书馆

为学长学姐送惊喜

近日，中南大学

学弟学妹深夜“潜入”图书馆

为考研的学长学姐

送上了甜蜜惊喜

图书馆的自习桌上

糖果摆成了爱心形状

中间还放了明信片

这一爱心举动

让不少考研学子感到温暖

“脐”开得胜，马到“橙”功

高校为考研生送脐橙礼包

近日，南昌航空大学

测试与光电工程学院的考研学生们

收到了学院特别准备的脐橙大礼包

寓意“脐”开得胜，马到“橙”功

大礼包里有定制的

笔记本、铅笔等文具

考研生纷纷表示

“收到礼包后觉得很暖心…”

高校设24小时自习室

配空调饮水机还允许占座

近日，贵州民族大学

有间自习室24小时开放

允许考研学生在自习室占座

自习室有空调

还配置了免费饮水机

学生称，自习室的数量在逐渐增加

考研学生们很感激学校体谅他们

祝大家成功上岸！

来源丨人民网、梨视频、潇湘晨报、贵州民族大学、人民视频等

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

学子加油！




文章编号: 5f4255b8e8a981bc4d66df839aad6b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (动车组机械师揭秘!最新款复兴号都有啥特别?) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=5&sn=a5f5508a5832a9702fdea0d86513dc1d






倒计时啦！

这个月中下旬

“复兴号”即将落户广西

中国铁路南宁局集团公司此次配属的

复兴号动车组列车为CR300AF型

被誉为“红神龙”

和“金凤凰”、“绿巨人”等车型都不一样

为了让大家“尝个鲜”

小编请来动车组机械师提前揭秘“红神龙”

最新款“复兴号”即将上线

南宁局集团公司此次共配属5组复兴号CR300AF型动车组，运行时速每小时250公里。该车体未来将主要运营在南昆、贵广、柳南等客运专线及南广、衡柳、钦防、邕北等高铁线路上。届时，南宁局集团公司动车配属总量将达到139组。

复兴号家族涵盖350km/h、250km/h、160km/h等不同速度级、不同编组、动力集中或者动力分散各种车型，作为首款时速250公里的“复兴号”中国标准动车组，CR300AF型动车组已经让大家有了太多期待。

CR300AF亮点多！

为做好复兴号动车组列车开行的准备工作，南宁局集团公司南宁车辆段组织技术骨干，于11月底至12月中分批前往主机厂中车南京浦镇车辆有限公司参加专业培训。我们请来5位参加首批培训、来自各个岗位的代表，为大家解答关于最新款“复兴号”都有哪些亮点。

1

·设计标准化

“复兴号”具有完全自主知识产权，实现了不同厂家生产的相同速度等级的动车组重联运营，不同速度等级的车也能相互救援，为提高运输组织效率、降低运营维护成本提供了技术保障。

2

·外观更美丽

CR300AF型复兴号动车组延续了CR400AF的部分设计思路，气动鸭翼的轮廓更加突出；涂装方面使用的是浅蓝色底色+红色飘带的配色，贯穿全车的红色飘带上扬，贴合气动外形的轮廓而设，飘逸美观。

为了让旅客有更好的乘车体验、降低故障率，这款“复兴号”的空调放置在车顶，因此车厢外观看起来比“和谐号”更高。

3

·内饰有惊喜

列车由8辆编组组成，定员613人，采用4动4拖配置，设一等座席、二等座席等。座椅椅背可调节，座椅间距更宽敞，插座充电口在座椅扶手下，充电口不仅有两孔和三孔插座，还增加了USB接口。座位标识使用LED电子屏幕，可与车票系统联动，细节处更显科技感。全车实现WiFi覆盖，乘车上网更方便。车厢内部为磨砂质感，灯光更“暖”，为旅客打造更温馨的乘车环境。

4

·耗能低，更优质

CR300AF型复兴号动车组是在满足标准化、系列化、安全性和可靠性的基础上研制开发的新型电动车组，适用于南宁局管内线路，以低能耗、高性价比的优势满足多样的运输服务需求。“复兴号”的设计寿命达到30年，比“和谐号”多10年。该车秉承先进、可靠、成熟、经济的设计理念，借鉴CR400BF型复兴号动车组的成功经验，进一步提升自主创新水平。

第一次登上复兴号，他们说

技术员郑博儒：

培训之前我就开始兴奋了，以前对“复兴号”是有一种崇敬感和敬畏感，当真正登上“复兴号”进行学习的时候，多了一份自豪感。期待“红神龙”尽快开进广西，让更多人体验到中国高铁的速度！

诊断工程师唐文龙：

培训的时候，登上“复兴号”有种很惊艳的感觉。不仅是它的内饰高大上，它的技术属于国内先进水平，我相信它能给旅客带来更好的乘车体验，也能给我们铁路工作人员带来全新体验。

随车机械师施东康：

我们随车机械师把动车组看成自己的孩子，因为只有熟悉了解自己孩子的脾气性格特点，才能够更好的守护动车组安全。今年春运南宁局集团公司将配属“复兴号”动车组，我们在作业中必须打起十二分精神，用自己的坚守伴旅客一路舒适、平安。

检修二组工长祁子俊：

从南宁动车所成立那天开始，我接触到的只有CRH2A统型动车和CRH380统型动车，只要有其他车型进到动车所，都会激发我的学习欲望。终于盼到属于我们局的“复兴号”，我很期待！

诊断工程师伍福鹏：

复兴号承载著中国铁路新的时期的新梦想，相比于前几代车型很多地方有了喜闻乐见的提升，我们将持续学习，为“复兴号”保驾护航。

广西即将迎来属于自己的“复兴号”

关于CR300AF型复兴号动车组

你有什么期待？

欢迎来留言~

来源丨南宁铁路

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

也太帅了吧！




文章编号: fdf8ae37c17ca5818efb7f715375d124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (这些“藏”在南宁街头的涂鸦,好看得不像话!) 2020-12-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=6&sn=2e00a0c9311ca34dad01a035d51246b1






随著城市的发展，

涂鸦这种艺术形式早已走入大众视野。

在南宁，

也有不少颇具特色的涂鸦，

它们见证著南宁的发展，

成为城市中一道靓丽的风景线。

近日，记者在朝阳广场地铁站、百益上河城、永和大桥附近等地看到各式特色涂鸦，既有老友粉、邕江、朱瑾花等本地元素的运用，也有大胆夸张的科幻元素，生动有趣而又不失南宁特色，彰显城市个性。

百益上河城

地址：江南区-亭洪路45号-百益上河城

▲百益上河城随处可以见到各种风格的涂鸦。

百益上河城是南宁的网红创意街区，

墙上、商铺车、老水塔上，

随处可以见到炫酷有趣的涂鸦。

▲百益上河城的水塔周身画满涂鸦，引人注目。

高达35米的水塔涂鸦，

是百益上河城的一个标志性建筑，

细节到位的涂鸦外衣，

让这座老水塔焕发出新的生命力。

在百益上河城，

你可以见到各种不同风格的涂鸦，

类型多样却又十分和谐，

总能找到让你钟意的一幅作品。

朝阳广场地铁站

地址：朝阳广场地铁商业街各出入口

▲朝阳广场地铁站进出口。

经过涂鸦师一双巧手绘画出的

每一面墙，每一个角落，

都让人感觉眼前一亮

普通的地铁站瞬间潮范十足！

楼梯、通道、出入口，

一幅幅色彩绚丽、造型夸张的涂鸦作品，

让人们在脚步匆匆之间，

也有片刻时间欣赏艺术，

仿佛出入地铁的这段路程，

也可以成为一场有趣的探险。

邕江河畔

地址：永和大桥和北大桥之间

▲永和大桥和北大桥之间有一条数百米的涂鸦画廊。

邕江河畔，

有一处数百米长的涂鸦画廊，

墙上爬上或茂密或稀疏的藤本植物，

与涂鸦墙构成一副长而美的画卷，

共同点缀著邕江。

▲画廊上的涂鸦。

相比于其他地方的涂鸦，

这面涂鸦画廊更具有写实风格，

取用的素材主要来自于本土，

画廊底部的浪花图案，

代表滚滚流动的邕江水，

我们可以在这面画廊上

寻到各种“广西味”。

动物园地铁站

地址：动物园地铁站B口附近

▲动物园地铁站附近一电箱上画的涂鸦颇具艺术感。

除了精心装扮的涂鸦墙，

各种小物件上的涂鸦

也能给人带来美的感受。

也许你会和我一样，

在带有些冷意的南宁冬日，

透过一个小小电箱上的涂鸦

感受到了一些温暖。

涂鸦作为一种艺术形式，

彰显著南宁的个性和魅力，

为南宁增添了更多的美丽，

有空不妨约好友一起去打个卡吧~

来源丨广西新闻网

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

美！




文章编号: 50741ae11a0766079ddf4bb73ae86d81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【亲子1天】12月20日(周日)珠海| 小小工程师~感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事 ￥178/158) 2020-12-14 小逗驴   小逗驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk1MjgxMg==&mid=2651066605&idx=3&sn=a128e18f78b23d5824c1b825cb93858b




加客服微信咨询报名：13610307724逗号港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。【 多个世界之最 】港珠澳大桥创下多个「世界之最」【 世界里程最长的跨海大桥 】总长约55公里被英国卫报誉为“现代世界七大奇迹之一”“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程”乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥圆 明 新 园 著名的大型园林景区—【圆明新园】，它以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。 它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。【活动主题】珠海港珠澳大桥桥梁文化研学活动日期：12月20日 周日（1天往返）活动地点：珠海活动性质：一天亲子活动成团人数：35—50人（一台车限50人，包括BB）报名截止时间：满车位止是否包餐：不含午餐出行工具：集体乘坐大巴/自驾活动对象：儿童及家长，家长需同行陪同；跟车费用：大小同价：178元/人 （含：往返车费、景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站 单飞孩子 ： 198元/人 需8岁以上，有同行小伙伴自驾费用：大小同价：158元/人 （含：景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）【活动行程】当天视实际情况而调整(1)08:00-08:20 集合点签到(2)08:30-10:45 集体坐车到景区(3)10:45-13:30 前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。（游览时间约1.5小时）(4)12:30-13:30 自行午餐，景区门口有大大小小的食铺，可自由选择(5)13:30-14:00 前往桥梁研学基地(6)14:00-16:30 1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁(7)16:30-18:30 集体坐车回程，结束本次愉快之旅！温馨提示 1、本次活动强度中等，建议参加活动人员勿穿高跟鞋，著普通的运动鞋、运动休闲装2、个人装备要求：①、双肩背包、著运动装、运动鞋、溯溪鞋或凉鞋！不可穿脚底平滑的鞋！建议备一件长袖衣服，太阳伞等 ②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）。活动组织方提供每人1支水（另基地有热水可装，建议自带水杯，湿纸巾、毛巾等）⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自已制造的垃圾；3、为了让孩子专心投入活动，建议不带会使孩子分心的物品（如玩具、数码产品等）4、请有晕车症的，做好相应的措施准备。注意事项1.注意环保，从我做起，沿途请勿随手丢弃各种空瓶包装纸巾等，我们会提供给大家垃圾袋，请将垃圾携带丢掷至垃圾桶。2.活动中请注意安全，听从领队及当地向导的安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自担。3.有高血压、心脏病、传染性等疾病的患者禁止参加。【本次活动配备户外急救药品】：创可贴，碘酒、红药水等。


文章编号: a3d17439c1cabcf3bc85d3b5a8b62be3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (爱了!中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次) 2020-12-14 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421281&idx=3&sn=71d4bd892bae0bff4845e6c0cdaadc6d






12月12日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查中，发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

灰粉色背脊超可爱有木有

↓↓↓

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源丨广西新闻频道

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

事关南玉柳梧！广西铁路建设再迎重大进展！

超励志！这个广西妹子的独腿旗袍照惊艳无数人！

看不够！




文章编号: 9a76e5567db358431d4df0b37599d200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (畅玩全球最佳主题乐园.珠海长隆双飞三天仅3260元/人起.含企鹅主题酒店2晚+两大乐园+2天自助早1个自助午餐+往返机票) 2020-12-14 早享游   早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526970&idx=4&sn=6317161b440a11abed1be23ff37a9722




要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告推荐企鹅酒店双飞三天游 遇周四加50元 周五加160元 周六加120元套餐包含：1、用车：长隆园区内免费接驳车；2、门票：北京至珠海往返飞机票；3、用餐：长隆企鹅酒店餐厅两天自助早餐1个自助午餐；4、酒店：长隆企鹅酒店酒店度假极地房两晚；5、交通：长隆海洋王国2天多次内园和国际大马戏普通票；珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 还有雨林升降塔，升到半空中可将整个海洋王国的美景尽收眼底。海洋王国的压轴烟花表演可能会迟到，但一定不会缺席。烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，像是为这趟欢乐之旅画上的绚丽句号。难得出来一趟，一整天的疯玩，大人小孩难免有些疲乏，一起放松享受一下吧，入住珠海长隆企鹅酒店，把“电量”充满，又有活力迎接新的一天了呢。


文章编号: 7a04ca5917490f6e1ee5e0ec6a4c2f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (畅玩全球最佳主题乐园.珠海长隆双飞三天仅3360元/人起.含横琴湾主题酒店2晚+两大乐园+2天自助早1个自助午餐+往返机票) 2020-12-14 早享游   早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526970&idx=3&sn=b2b9dc49c297ea3b8146ef5a2ed6aa74




要度假，就来↓↓↓珠海长隆横琴湾酒店在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！夏日去长隆还有优惠哦订酒店住房套票，轻松玩转长隆一起看看小编推荐的干货推荐横琴湾酒店双飞三天游 遇周四加50元 周五加160元 周六加120元套餐包含：1、用车：长隆园区内免费接驳车；2、门票：北京至珠海往返飞机票；3、用餐：长隆横琴湾酒店餐厅两天自助早餐1个自助午餐；4、酒店：长隆横琴湾酒店酒店度假园景房两晚；5、交通：长隆海洋王国2天多次内园和国际大马戏普通票，赠送横琴湾水世界；交 通乘免费穿梭巴士（约5分钟车程）,乘付费游艇（约10分钟船程）,沿富祥河岸走路（约20分钟路程），都可以直达海洋王国。入园必知1. 园区开放时间：10:00-20:30，酒店住客可以提前半小时入园。2. 入园装备：手机、饮用水、防晒帽、防晒霜、一次性雨衣，有些馆内气温较低，记得给宝宝准备薄外套。入园有安检，不允许带水以外的任何食物。3. 带娃出门婴儿车必不可少，入园右侧就是租婴儿车的地方，方便快捷，租车时要押金200，使用费120/天，而且每个馆门口都有停放婴儿车的区域。4. 园内还设有三处人体烘干机，有些水上项目，“湿身”后可以使用。分别位于极地探险号、激流之旅和旋转水战项目附近。5. 住店客人加购【海洋特快】手带有优惠，可以优先入场，缩短排队时间。Day 01. 横琴湾酒店珠海长隆横琴湾酒店的园景房家庭房房间的配置很齐全也很精致，儿童床、儿童洗漱专用品，毛巾上都有海豚图案，超可爱，连宝宝马桶圈都有。拇指宝宝特别喜欢上下铺的海盗床，兴奋的冲到床上打滚。房间的视野很不错，站在阳台上就可以看海景，水特别的清澈。酒店距离园区步行10分钟左右，不想走路也可以坐免费的穿梭巴士或者游艇，游艇是另外收费。我们入住横琴湾酒店的时候是下午三点，放下行李就迫不及待地开始了海洋之旅：横琴湾水世界横琴湾水世界远眺无边天际的浪漫海景近观触手可及的酒店城堡冲浪池、漂流河、阳光沙滩随处都可出大片在此，客人更可近距离观赏海豚制造一段奇遇的美好的回忆无论是日场还是夜场的漂流池搭配网红浮漂你一定是朋友圈最靓的仔拍摄tips：坐在浮漂或在水中取酒店景，会很美哦推荐指数：★★★★PART TWO× 海豚巨星来长隆横琴湾酒店一定要跟海豚巨星打卡留念那你知道哪些地方最适合和海豚“约会”吗？打卡点：水世界海豚观赏池 服饰：泳装拍摄tips：面对亚克力玻璃与海豚精灵互动推荐指数：★★★★★别忘了一进大堂就有八个海豚柱等你来合影将镜头转向大堂外的长廊竟有置身异国情景喔这里也是看海豚的好地方推荐指数：★★★★打卡点：海豚池畔大堂两侧走廊下楼梯即达拍摄tips：倚靠海豚池，与海豚互动便轻松与海豚及酒店景色同框推荐指数：★★★★★PART THREE× 北花园位于酒店海马区的北花园藏著浪漫的火烈鸟也许爱情就在北花园也许故事正在发生著还不赶紧和火烈鸟来一场浪漫的邂逅 同样位于北花园的游艇码头犹有巴黎塞纳河畔的风韵穿上一袭长裙即可拥有时尚大片推荐指数：★★★★PART FOUR× 南花园四季常青的南花园环绕著休闲的园林景观不仅可以瞭望星辰大海还可一览怡然的无敌大草坪碧蓝色的大海搭配嫩绿的草坪吸引了不少新人在此举办婚礼你怎么又能错过这个浪漫之地呢？推荐指数：★★★★海豚观赏池这是我们的第一站，横琴湾水世界。室内的水世界不是很大，但是对于喜欢玩水的宝宝来说是足够了。我们最先体验的是海豚观赏池，由于要下水，水位的高度在0.8米，拇指宝宝看起来很兴奋。在观赏池看到海豚游来游去，拇指宝宝开始兴奋的不再害怕，挥手和海豚打招呼，还会跟妈妈说：“海豚真可爱”。 造浪池来到造浪池，旁边可以租游泳圈，小黄鸭、网红独角兽和火烈鸟可以选，颜值hin高。池内每隔一段会制造海浪，水由浅到深，有个过度距离。拇指宝宝主动独自一个人下水玩，坐在水中手里拍打著水花，开心到尖叫。梦幻泡泡派对最后，我们去了泡泡池，从小就爱泡泡的拇指宝宝，坐在泡泡池里，用泡泡堆自己的身体，笑得特别开心。 星厨美食节水世界体验结束后，肚子也开始打鼓了，我们回到酒店换了衣服，去往星厨美食节，寻找美食。美食节是开放式美食一条街，里面好吃的特别多，各有特色。据说有来自全球各地的五位米其林级厨神带领多位顶尖厨师现身美食档口，现场烹调世界各地的特色美食珠海长隆海洋王国聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。海洋大街饱餐后，我们就赶往下一场。远远望去，海洋大街的外观是一个巨大的魔鬼鱼身形，顶上是巨大的LED天幕，轮换播放著各种海洋动物和星空图，抬头就能大饱眼福如梦如画。海洋大街也是进入海洋王国的通道。 海洋夜光大巡游进园后，天开始黑了。海洋夜光大巡游也开始了。各种海洋动物主题的花车，五颜六色很酷炫，加上音乐效果，特别动感。还有小丑装扮的人和你互动握手，拇指宝宝也很主动的去握手，每个游客都把相机举得高高的，记录这美丽的画面。园内的小朋友看到这些都特别开心。 海洋保卫战第一天的最后一个项目是海洋保卫战，这是去珠海长隆海洋王国必看的一个项目，太震撼了。结合了音乐喷泉、激光、爆破、水上飞人、摩托艇、烟花秀等各种表演，有些目不暇接。暑假园内也是人山人海，大家都在等著这一刻，拇指儿妈妈找了一个正对著鲸鲨雕像的位置，视野很好。如果白天的刺激让你意犹未尽那夜晚的海洋王国更是浪漫到让你尖叫餐厅入口就能看到水族箱，里面有各种各样的鱼，餐厅很大美食很多，看的眼花缭乱。拇指宝宝胃口大开，吃了菠菜面、火龙果、白粥面包，早餐特别丰富。海洋王国游艇码头饱餐后从横琴湾酒店坐游艇到达海洋王国码头，因为白天视野更广，沿途可以看到长隆剧院和星厨美食节。 海象山入园后拇指儿妈妈先去了海象山，里面有白边海豹和海象，他们生活在一个池里，拇指宝宝一直和它们打招呼，和海象聊天：“可以和你做好朋友吗？”走的时候还说，下次我再来看你哦。海象山推荐进去看看，停留时间也不用太久。 海豚岛可以隔著玻璃很近地看到海豚，作为国家一级保护动物的中华白海豚也遨游在这里哦，非常珍贵和可爱。 海豚剧场馆内没有空调，有点热开场很热闹，气氛很棒，现场随机抽取5名幸运观众和海豚有爱互动，只要你足够热情，都是有机会的。有十只左右的海豚一起游出，它们会展示跳跃、跨栏等各种动作。拇指宝宝都看呆了，还夸海豚是游泳健将。今年夏天，拇指宝宝和爸爸学习游泳，因为害怕所以一直学不会。看到海豚游泳像跳水运动员一样，在水里来去自如，她说回去要好好跟爸爸学游泳，像海豚一样在水里自在游动。鲸鲨馆五星推荐鲸鲨馆，巨大的亚克力箱子，据说是亚洲最大的水族箱。这里是拍照圣地，随手一拍都是大片。鲸鲨馆的人真的很多，想要拍出人少的照片，建议开园第一个项目就选择它。 馆的外形是巨型的立体蓝色鲸鲨，里面有超级大的玻璃观赏墙和弧形的海底长廊。馆里还有成片晶莹剔透的水母在遨游，伴随著灯光的变化，真好看。还有一些海洋生物，像是魔鬼鱼、海星、小丑鱼、箱鲀等也在鲸鲨馆里。 海底互动船拇指儿妈妈带著孩子坐在小船里，开呀开，途中会经过海底隧道看到各种海洋奇观，还有一个火山喷发。拇指宝宝全程看得特别认真，出来后说很好玩。 白鲸剧场可能是白鲸剧场的空调太舒服，拇指宝宝睡著了。整场体验持续20分钟的样子，白鲸们会跳跃、和驯养师跳水中芭蕾等各种动作。现场也会有观众互动，类似海豚剧场。白鲸剧场人气很旺，需要提前占座位。在大屏幕上可以看到给游客看一些白鲸科普视频，印象深刻的是白鲸妈妈生产的全过程。生产时白鲸宝宝头部先出来，这种现象是特别危险和罕见的，幸好白鲸妈妈努力，顺利诞下可爱的小白鲸。母爱的力量是伟大的，动物也一样。在白鲸刚生出来的时候还不会游泳，工作人员就在旁边辅助小白鲸，特别可爱。 白鲸馆在玻璃观景台下可以看到四只白鲸在水里欢快地畅游著，白鲸宝宝一边喝奶一边玩闹，像极了一家四口的样子。 北极熊馆敲黑板，去北极熊馆的朋友记得穿上外套，不要让孩子受凉。北极熊馆门口有几只棕熊，可以买饲料喂给它们，还可以互动。再往里走就可以看到北极熊，体型超大，有点憨憨的，里面还有可爱的北极狐和北极狼。 企鹅馆自带可爱属性的企鹅，走起路来有点像鸭子的步伐，十分呆萌。有的企鹅十分活泼，游来游去，企鹅游泳的速度很快哦。有的企鹅站在原地一动不动，不用担心，它只是睡著了。且馆里有全球体型最大的帝企鹅和可爱的阿德利企鹅，非常值得一去。因为太可爱了，拇指宝宝驻足在企鹅馆不肯走。 龙 秀看长隆横琴国际大马戏融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》、《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！《龙秀》是以珠海市地标渔女的神话故事为背景，还融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽、魔术、水上芭蕾、马术展示等表演；超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，让你整晚惊叹连连，欢乐到底！《蜘蛛人》一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻身、空转、腾挪完全不在话下，在空中也能如履平地，简直就是身边无敌的“超能力者”！ 《手平衡》八音盒里的舞者跃然于眼前，单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，看得实在令人回味无穷~ 《集体手技》你会拜倒在这神级的应变手速，当捷克棒在空中交错翻飞时，演员们一边变换动作还能一边花样抛接，会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？《吊环》一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！除此之外，还有让人屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……大马戏的精彩刺激层出不穷，夏日的欢乐无止境，来珠海长隆度假区，真的从早到晚爽玩不停！在园内还偶遇了男团UNINE，园内很多男团的粉丝，引起了不小的轰动。听说好多明星都打卡了珠海长隆海洋王国。


文章编号: bc1dd49dcc36e61c28b0b383281b8024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (广珠双长隆3天2晚双人仅2619元/人起,含2晚长隆主题酒店+3大园区畅玩.全世界动物种群最多的动物园.世界顶级游乐的海洋王国) 2020-12-14 早享游   早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526970&idx=5&sn=219f1526a12808ec97ef1e74586cd343




伙伴们期待已久的长隆度假区终于开园了2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。推荐广珠双长隆3天2晚套餐周四加80元，周五或周六另加220元套餐包含：1、住宿：广州长隆熊猫酒店帅帅房1晚和珠海企鹅酒店极地房1晚；2、门票：长隆动物世界2天内多次入园和海洋王国2天内多次入园；4、用餐：1个珠海企鹅酒店自助午餐；5、即日起至9月30日入住长隆熊猫酒店，即可获得水上乐园门票。6、广州长隆至珠海长隆可预约免费班车抵达；▼广州长隆野生动物世界趁著五一小长假可以带她再嗨一番~熊猫、考拉，大象，长颈鹿...在广州长隆野生动物世界里，就有一群skr skr的动物宝宝哦！这个夏天，就带孩子来玩耍~陪宝贝坐上720°全透明的空中缆车，俯瞰脚下的森林和动物~缆车最低点距地仅1米！这样就能，近距离跟动物们面对面互动啦！第一个打卡点当然是看大鼻猴，大大的鼻子丑帅丑帅的，它还叉腰和我打招呼了呢~第二站咱 pick 了熊猫乐园，和萌萌的三胞胎碰面啦~看“小熊友”撒泼打滚的调皮样儿，全家人都被逗笑了呢~而且听说最近双喜临门哟~除了华南首只大熊猫“子二代” “隆仔”迎来满月，“婷婷”也成功产子，滚滚们真是犀利咯~之后还要和“孙大圣”交个朋友，比如大鼻猴、黑叶猴、斑狐猴……还有萌化人心的猫头鹰宝宝，小宝贝一直舍不得离开呢~然后到萌帅酷乐园，玩迷你摩天轮、茶壶火车、小蜜蜂，在四维影院看一场4D电影，非常完美~当然别忘了考拉园里那些懒洋洋的灰色萌物们，虽然外表软萌，老是叫不醒，但掐架也是战斗力爆表呐~艳丽的火烈鸟岛最适合谈情说爱了，在美景前，说出自己的心里话吧，火烈鸟会乖乖保密哒~走累了还可以开车兜兜风，去东非草原呼吸新鲜空气，跟悠哉散步的“大兄dei”打声招呼哦~票类说明1.“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；2.“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；3.“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。4.“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。5.“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子。广州长隆熊猫酒店广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，全新打造的主题度假酒店。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，四大主题房任君选择，萌趣不断！是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。珠海长隆海洋王国萌萌玩乐 欢畅无限都说动物是天生的搞笑家，何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，看白鲸天使“跃龙门”，跟鲸鲨、白海豚来个隔窗“壁咚”~撩完了小动物，当然要去坐坐雨林升降啦~趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，快活地穿梭在雨林上空的云层之间，俯瞰热闹欢乐的海洋王国！就要玩点惊险刺激的！坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，把过去一年的烦恼畅快甩开，还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！英雄岛空降珠海长隆海洋王国这座岛续写了电影——《卡卡大冒险》的故事，当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！英雄岛里の彩蛋英雄岛上处处都可以发现彩蛋，走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。他们中有的会给你隐藏任务，有的会告诉你电影里没说的趣事，有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~如果遇见就赶紧上去搭讪吧~发现一间店铺？走进去，你会发现很多英雄卡卡的同款装备，没准你手中拿著的，就是卡卡用过的那件~据了解，这里将连接到电影——《卡卡大冒险》的奇异世界，会有一整座岛降临！这座岛上有会跳舞的房子、魔法的喷泉、可爱的动物、动画世界里的卡卡和琪琪，是三次元里的二次元童话~还藏著从电影里穿过来的三大设施！让我们可以续写卡卡的冒险故事~丛林过山车丛林里，藏著卡卡的同款坐骑——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，必须Pick起来呦~企鹅过山车这是曾经支配卡卡的360°滑道，据说，只有有勇气和实力的人，才能通过它的全方位考验。桑巴塔原型童话里也有反派角色，这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，必须要有勇士登上桑巴塔，才有机会击败它！击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，就可以尽情探索小岛了，这的精灵们会四处巡游，邀请你参加它们的庆典，为英雄们献上超赞的舞台剧演出~还有各种美味菜品，等著吃货有缘人的到来，千万不要乐不思蜀噢~虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，不过它刚穿越空间很不稳定票类说明1.“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；2.“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；3.“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。4.“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。5.“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。


文章编号: 41d00e7042aebb69a1fff3d721b01a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (夜读,《愿风吹我到钦州》| 天物) 2020-12-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650372304&idx=2&sn=1a14184f9e539382cc6293ad5d6a5aab






一本好书，读懂钦州

一本好书，香溢钦州

让我们翻开刚刚公开出版的

《愿风吹我到钦州》

细细品味，静静思考

天物

那天他走进三娘湾的海豚博物馆，边走边看，到了一个大屏幕前。解说员说，请观看钦州白海豚影像。一叶轻舟从椰树林驶来，划了一个优美的弧线，晨曦中，浪花如练，挟著南海的朝阳，通红通红的，一片红灿斜射下来，照在一个男人的身上。风掠起，吹动白发雪飞。他定睛一看，伫立于船头的男士，那不是暌违多年的老朋友潘文石吗？他惊呼，潘教授怎么来了广西钦州，他不是在保护广西崇左的白头叶猴吗？已经来钦州多年了，陪同人员告诉他，中华白海豚能够生存下来，且种群日渐扩大，与潘文石的研究呼吁功不可没。

哦！原来如此。他说，潘教授就是这样的保护神，每到一地，必救一稀世天物。他回忆起第一次见潘教授的情况，是20世纪90年代初某一天，潘教授带著研究生吕植在秦岭佛坪做大熊猫保护工程。他的一个朋友，也是吕植的发小，赞助了潘教授的项目。那次采访的地点在首都展览馆后边一家酒店。彼时，潘教授年近五旬，操一口广东普通话，温文尔雅，一下子便吸引了他的目光。那天潘教授侃侃而谈，说佛坪大熊猫是从四川过去的，岷山的箭竹开花了，大熊猫没有吃的，就千里迁徙，往秦岭深处佛坪县迁移。偌大一个家族大熊猫，有一百多只，那种憨态可爱，令潘文石找到一个神兽，稀世的，一如天上掠过的一只只神鸟朱鹮。彼时，潘教授的体力很好，带著学生吕植，一天要走十几公里，一路爬山，渴了，掬一捧山泉水；饿了，就是冷馒头就咸菜疙瘩。晚餐，坐在老乡家的火塘边，烧几个土豆。年复一年，将佛坪大熊猫的栖息地调查清楚了，建议政府保护。那天潘教授的讲述，抢救一只大熊猫的故事，令他动容。因为岭上的箭竹开花了，大熊猫没得吃了，便往山下走，一只三岁大熊猫闯到峡谷边上，离村庄不远了，踩到猎人下的夹子，动弹不得，待了好多天，被铁夹锁住爪子化脓了。大熊猫痛得惊叫，将整座山都喊颤了，喊出了回声。终于，唤来了潘文石和吕植，恰好路过此地，便一步一步地爬上来，抵近受囚多日的大熊猫前观察，发现脚被猎人的铁夹夹住了，无法动弹，再不救就会有生命之忧。于是，他们回到乡里，找来一群农夫，扛著木扛子，抱著一堆麻织的网，还带来铁钳，朝被困熊猫的地方爬去，从早晨爬到中午，一步一步靠近了。那天，潘文石第一个走近那只大熊猫，与它眼睛对视瞬间，发现那玻璃珠般瞳目，闪动的是哀怜之神，再无一点野性与敌意。那一刻，潘教授一阵酸楚，一泓泪水掉了下来。于是，潘教授转身，向后边招手，农民都围过来了，铰断铁夹扣，又是用绳捆，又是网兜兜，七八个人用木杠相抬，将那只奄奄一息的大熊猫抬回村里，请来兽医，打针，消毒，治疗化脓的伤口，砍来大捆箭竹，养了一个多月，伤口愈合了，放它归山，并在脚上戴一个追踪的电子环，然后找一个天晴景明的日子，放生，放回大熊猫的栖息地。走出笼子后，大熊猫向上爬，快要消失到箭竹中时，突然回眸，向潘教授和他的学生，还有伫立于山坡上的农民，三次点头，算是作揖吧，就此别过。

那年他三十出头，脚踏两条船，一条文学轻舟，一条仕途之船。想双栖而为，相彰得益。蓦然发现，一个人一生只能做一件事，一如潘文石的一生宿命，就是动物保护。而他呢，那一年，仕途折戟沉沙，幸好，还有一叶文学扁舟，横在莲花坞上，渡他蹈海，过万重山。

他登上一条快艇，往三娘湾去看白海豚。那天，穿救生衣时，他笑了，上善若水，这一生中，他最忌惮就是大江大海。五岁时，在家乡宝象河边，大表姐带他去游泳，一把将他拽向水深处。河水漫过胸脯，漫过脖子，淹没了头，吃了好多口水，差点卷进漩涡，冲走。表姐大他七八岁，见他快被湍流带走时，一跃入水，将他拖了回来，看他吓得哇哇地直哭，表姐与一群女孩笑得特别开心。回到家中，病了好多天，三寸金莲的小脚外婆，领著他，胳膊夹几把稻草，临河边为他喊伴，喊魂，再一路点燃一堆堆稻草火堆，照著他的魂魄回家。后来，大表姐到外婆家，便被小脚外婆骂了一个狗血喷头，说你个臭丫头，差点将我的心肝宝贝淹死，这可是我家的上等兵啊。那个年代，家里门上，贴著一对骑白马的门神，就是两个持枪的上等兵。外婆一语言中，他当了四十四年兵，终于来到了钦州三娘湾，穿上救生衣，朝海中驶去。此时，他已再不怕水。他在等待，待秋阳海波平时，一条又一条中华白海豚跃出水面。

来了。船上不知谁喊了一声。他极目前方，浪花尽处，一条白海豚跃出水面，一个猛子扎入海里，白影拽著一个个连环幻圈，在他视野中掠过，白衣长袍，博带袂袖，像谁？他的想像雷达在扫描记忆，反复比对，寻找喻体物相。屈子，屈子是也。那一年，他去过汨罗江边。下榻酒店可观江景，早晨江雾迷茫，他溯汨罗江而上。朝霞破雾裂罅，金针般刺眼，眼前一晃，明明看到了屈大夫往著汨罗江纵身一跳，然后沉下江水，溅起一柱柱波浪，然后屈子之魂被众鱼所架，顺江而下，入洞庭，进长江，出东海，变成了一只白海豚，游进了南中国。念念不忘他的郢都，心心念念他的故国，故乡不可望兮，唯有痛哭，他游到了钦州，游至了三娘湾，这里离他的故国郢都最近。瞧，又一只白海豚跃起，入水，撞起千重浪，他从望远镜里看过去，豚眼带泪，是屈子的泪水吗，他不知道！

他知道与潘文石教授失联好多年了，潘教授是否还记得他。他写的那篇文章刊在《科技潮》上，北京科委旗下一家杂志，自此，他们就再没有见过。

那天晚上，他写得有些累了。女儿喊他一起看纪录频道，正在播一部白头叶猴纪录片，是他当兵第一站下车的地方，广西桂林。石山隆起，圆圆的，其流线像馒头，更像水蜜桃般的乳房。远远看过去，山间树不多，多为灌木丛，有猴子叫声，纵跃于林间。一个老人现于屏幕，一群一群的白头叶猴闪电般跳过林间，围拢过来。

记者给了一个特写镜头，啊！他一惊，与白头叶猴在一起的竟然是他熟悉的潘文石教授。已经暌违多年了，差不多有十五年了。如果没有记错的话，潘教授与他妈妈同庚，七十有余了，还在做稀世动物的保护，对著镜头讲白头叶猴，依旧春风大雅，说话的声调不高，娓娓道来，语速不快不慢，还是一副从容不迫状。他怎么从秦岭下山，来到八桂大地？

广西得名于岭南西道，春秋战国时，就隶属楚国。到了秦国大将马援远征桂林郡，平定岭南，这里才成了秦帝国疆域。改为大秦南越一个郡，其势力范围，远及安南。

潘文石没说什么时候离开了秦岭，但他知道，他一定是沿著当年马援开拓的秦皇驰道过来的，只是五尺道变成高速公路。潘文石教授说，佛坪的大熊坪已成大气候，他的学生吕植，都已经成了知名学者，出了好多成果，纵横国际讲坛，他垂垂老矣，可还想挑战自己，再选一个稀世之珍，遂看上广西崇左的白头叶猴，因为周围开采石场，村庄连缀，道路纵横，白头叶猴的生活圈被大大压缩，迁徙通道被切断，蜷缩在一座石山，变成一座孤岛。于是晚年的潘教授带著北大生命学院的学生，来到了崇左白头叶猴国家级自然保护区，住了下来，开始了对生物圈越来越缩小群白头叶猴研究、保护。这一来，他就再没离开过广西。

那天晚上，他盯著崇左的白头叶猴，感叹这才是真正美猴王，这是他见过天猴神兽最美的两只，一只在他老家云南维西县原始森林见过滇金丝猴，再一只就是白头叶猴，美猴王变脸了，红脸变成了黑脸，长长的白发冲天而冠，像棉花糖一样环镶脸庞，黑脸庞上，隆起一个高鼻子，大眼睛炯炯有神。潘文石多有福，别了憨态的大熊猫，又找到一群美猴相度暮年，幸哉。

那天他来钦州前，做过功课。游弋于钦州三娘湾的中华白海豚，最早生活珠江口一带，在大唐年代就被发现了。它属于鲸类海豚科，是哺乳动物，与人类一样有恒温，用肺部呼吸，怀胎产子也是用乳汁哺育幼子。大清年代，常常从钦州游到了珠江口，渔民唤它为卢亭、白忌和海猪。他觉得广东佬没文化，怎么可唤白海豚为猪，它们是真正的稀世之珍，中华美人鱼。

他伫立于船头，远眺一头一头的美人鱼跃入海中。斜阳西下，阳光从云罅中投下一个长长光带，金黄渐红。白海豚出水，变色带彩，一跃海面，他想是南海观音凌波吧，还是离此不远的九疑山下的两个妃子，寻夫而来，见夫君已经梦薨，故双双投海而亡，两只亡魂鸟，飞山过江而来，落入钦州。抑或是北魏建安七子曹植写的《洛神赋》中的宓妃吧，他笑了，到底是文人墨客，想象的坐标总离不开风流文章。一串串句子浪拍而出，翩如惊鸿，宛若游龙。碧波丹心，一跃成仙子，若轻云可蔽日，像流风可回雪。他被这一只只飞身入海的中华白海豚惊呆了，心中遽跃出现曹子建的句赋体：“六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。”

这形容的是白海豚吧。白衣仙子，恍如天物，美神？太雅了，他摇了摇头，发什么酸呀。捂嘴一笑，文人的老毛病又犯了。

作者简介

徐剑，汉族，云南昆明人。火箭军政治工作部文艺创作室原主任、中国作协全委会委员、中国报告文学学会副会长、国家一级作家（享受国务院特殊津贴），中宣部全国宣传文化系统“文化名家暨四个一批人才”，被中国文联评为“德艺双馨”文艺家。

《愿风吹我到钦州》栏目由钦州市天涯文化研究会、钦州新闻传媒中心联合出品。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 90b8716ed08256c8bc006f174d248f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (海洋科普(1291)| 海豚非凡的进化经历) 2020-12-14 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703023484&idx=4&sn=95efea27e94bfde1a0efa2fd86428f1a






本文来自 曲江海洋极地公园

（ID：Qujiang-OceanPark）

海豚是最聪明的动物之一

拥有自己独特的语言

大脑比人类还要发达

海豚有精密的声呐系统

在几种鱼同时存在的情况下

可以准确的定位到

自己喜欢吃的鱼

人类通过海豚发明声呐

运用至科研、商业、军事等领域

流线型的外形

发达的肌肉组织能使它在水中来去自如

速度达到每小时70千米

深受人们宠爱的海豚

五千万年间为生存繁衍

漫长的进化过程

令人称奇

海豚的祖先

海豚也是一种哺乳动物

起初和人类一样

生活在陆地上

很难想象它们的祖先

长相类似鬣狗

常常躲在河边

等待喝水的小动物

趁机捕猎

经过时间的变化

海豚的祖先演化成

名为“步行鲸科”的生物

具备一定的水性

适应海水和淡水

以水中鱼、虾为食

接著变成“原鲸科”类动物

在深海中自如生活

免受大型猎食者的侵扰

经过长时间的进化

变成如今的海豚模样可爱至极

让人类一见倾心深得宠爱

中国的海豚

中华白海豚

国家一级保护动物

素有“水中大熊猫”之称

常见于我国东海

身体呈白色微微泛灰粉色

性格活泼

风和日丽的天气

常在水面跳跃嬉戏

中华白海豚

目前生存面临严重威胁栖息地萎缩生态系统功能退化

种群数量急剧下降

推荐阅读：

海洋科普（1290）| 物种图册——康氏躄鱼

海洋科普（1289）| 海洋生物独特的社交方式

海洋科普（1288）| 冲浪的寄生虫

END

曲江海洋极地公园 原文地址请点击阅读原文。（标题、内容有删改）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

转载编辑：佘梓荧

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 491c8a983a4c588fbb9b0d3d5473ca80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (丰台|万科·翡翠西湖、960万) 2020-12-14 大北京选房   大北京选房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAxMTM1Ng==&mid=2247485167&idx=3&sn=ac097343f9d0cbfd70c4f053df740ad3




阅读开始前，先说几句悄悄话：因为微信更改推送规则，推文不再按照时间线显示，如果不点【在看】或者没有【星标】，可能就看不到京城选房推送的文章了！如果不想错过精彩内容，就赶紧星标⭐吧！项目位于北京市丰台区泉湖西路与山湖路交汇处，毗邻景色宜人的青龙湖，坐拥青龙湖生态旅游休闲度假产业区、刺猬河滨水景观带等优质自然资源。>>>> 楼盘信息《万科·翡翠西湖》产品：合院面积：330㎡（房本270㎡➕ 赠送60㎡）总价：960万——1200万（精装交房、带2个车位）产品：洋房面积：89㎡三居单价：3.5万-4万元左右/平米总价：东西向320万/套起（带装修）总价：南北向360万/套起（带装修）产品：下跃面积：180㎡四居（一层90㎡B1层90㎡）总价：东西530万，南北600万（毛坯）🏡产权年限：70年🏡交房时间：一期2022年7月底二期2023年4月底🏡交房标准：下跃毛坯，洋房、合院精装🐣容 积 率：1.08🌲绿 化 率：30％🌲物业公司：万科物业🏠物 业 费：洋房下跃4.5元/㎡，合院4.98/平米《项目区位图:》那年北京的冬天特别寒冷，整个城市笼罩在阴湿的雨里。灰蒙蒙的天空，迟迟见不著阳光，让人感到莫名的沮丧。他和他住在同一个街区，每次出门，不管去哪里，他总是习惯性的先向左走，而她，却总是习惯性的先向右走，他们始终不曾相遇。但是，人生总有许多巧合，两条平行线也可能会有交汇的一天。于是，有一天，他们在万科翡翠西湖相遇了……霏霏细雨，轻轻飘落在原本平静的水面上，漾起一圈又一圈的涟漪，和翡翠西湖转角公园的圆形绿地一起，相映成趣。涟漪荡漾在水中，也荡漾在他们的心里……夜幕降临，月影沉碧，灯光熠熠，映照著这浮生若梦。池中的水，水中的树，树下的石，如同一幅雅致的东方写意画卷，带著江南的灵秀气韵，营造出一个浪漫而又温柔的夜。在草地上相偎而坐，感受著这里温润的微风，芬芳的气息，似霰的月光，看著草地里浮现的如白海豚般灵动流畅的流线，轻声讲起了大鱼海棠的故事。 温馨提示喜欢的朋友，可以点点顶部的关注，非常喜欢的朋友，可以帮忙分享到你的朋友圈，说不定你的朋友也喜欢呢！


文章编号: c84b2480217062ff9cbc29914b17be89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (一抹湛蓝,素履可往 | 十二月的南澳,请赴约) 2020-12-14 南澳嵘璟   南澳嵘璟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247492893&idx=1&sn=bbfc23a24aeeb046af5030c4d213265a






南澳岛

矗立在粤、闽、台三省交界海面

拥有大小海湾60多处，

每一片海都有惊艳的风情。在这可以邂逅南澳最美海岸线

在风光旖旎的海岛上

这里能撩动你最敏感的心弦

走起，去呼吸那一片蔚蓝

前江湾

从南澳大桥沿环岛公路往东行约十五分钟到达后宅镇前江湾，也是大多数游客来南澳的第一站。

看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，前江湾如梦似幻的夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。

下午五六点钟，太阳在西边厚厚的云层里穿梭，每进出一次云层，便增添几分柔媚。若钻进一块网状的云朵里，顷刻间，无数光芒从云缝里射出，所有云朵都绚丽多彩。光线再投射到海面上，微波荡漾的海面立刻变得浮光跃金，闪闪发光。

前江湾与别处海湾最大的不同在于它背靠南澳现代中心区，漫步在海滨路，一路可以看到大人带著小孩玩耍，或看到跳著广场舞的阿姨们，或是在亭子听著戏曲的老人家， 感受海风习习，听著海浪踏来拍打著岸边的声音不经意感叹南澳岛民的生活如此惬意。

近几年经常有发现中华白海豚出现在前江湾！南澳水域水质逐年改善，在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。

而这些仅仅是南澳给游客们的第一份见面礼，接下来还会有更多不同的风景带来不一样的惊喜。

赤石湾

从后宅镇出发，沿环岛公路往东行驶，当车辆爬上第一个高坡，可以看到海边岩石上有一座两层楼高的亭子。因其地势较高，临海而建，视野开阔，朝南面向一望无际的南海，故名为展南亭。这里曾是乡贤为百姓盖的避雨亭，对于老一辈的南澳人来说，是一个值得回忆的地方。

图源丨炯斌

亭子周围还设有栈道和台阶，两边栽花植树，一片生机盎然。站在亭子二层，放眼海面，如遇晴天，能极目勒门列岛，夜幕降临时，海面渔火闪烁，让人留连忘返。

柔软的白色沙滩，曲折绵延的白色海浪，让这里被献予“十里银滩”的美名。

因赤石湾的潮汐属半日潮，每当潮起时，大半沙滩便被海浪覆盖。潮水退去之时，乱石缝隙中、海滩上便留下大海的礼物——海螺、虾蟹、鱼类等海洋小生物。每当夕阳西下，岛民、游人便沿著海滩一路捡拾，将这些来自海洋的天然艺术品收入囊中。

如今已被纳入南澳“十里银滩”整治修复工程建设的赤石湾，除了海岸原有的礁石、小溪、树木等原生态景观，都会最大程度的保护下来。还有新待开发的架立式栈道，用了本土植物打造生态廊道；用木麻黄树作为防风林；用沙生植物马鞍藤护坡，在入海溪流两侧种植绿色植被，过滤水中杂质；用堤坝挡墙、人工补沙等建设保护著近岸的环境，并升级这片海湾的防灾能力。“还岸于民，还滩于民”的生态保护工程，相信会让这处美丽的海湾继续“逆生长”。

云澳湾

在南澳的众多海湾中，云澳湾既没有如血般的晚霞，也没有金光万道的朝阳，更没有细沙如粉的修长海岸线，但它的名气，毫不逊色。

云澳湾是南澳鲜活海产品主产地，这里的海鲜是南澳最好最新鲜最便宜的，“玩在青澳，食在云澳”绝不是浪得虚名。

澳前村是云澳湾的避风港，这里停泊过昔年海上丝绸之路繁华与风光。如今站在港口桥上，依然可以看到海面上停泊著上百艘大大小小的渔船。泡沫板做成的简易筏子在渔船之间自由穿梭，卸下捕获的海鲜，补充出海所需的物资。

有人说，南澳岛的夜，主场不在后宅镇，而在云澳湾。

云澳厨师们基本都是本地的渔民，他们谙熟各种海鲜的烹饪技巧，遵循即捞即煮，从简从快的原则，要的就是一个“鲜”字。他们用最传统的方法，纯天然的食材，确保最地道的美味。爆炒肥蚝，滋味十足；清蒸大虾，肉质鲜美，清炖海螺，清脆爽口；大海鱼，水煮清蒸，一鱼两吃……，一波又一波的回头客是对食材鲜美的认可和对厨师厨艺最好的夸奖。

青澳湾

在南澳，青澳湾所获赞誉最多。这里三面环山，一面临海，二千多米长的海湾，形似一弯新月。沙质洁白柔和，海水清洁无污染，视野开阔，被外界认为是“中国最美海岸线”，有“东方夏威夷”之称。因沙滩平宽，细腻洁白，水清无泥，无惊涛骇浪，又被众多游客誉为“泳者天池”。青澳湾，集众多赞誉于一身，身临其境，觉得再多赞誉也在情理之中。

图源丨江志炜

青澳湾最让人兴奋和激动的美景还是在海边看日出。其实在南澳看大海日出是一件很简单的事情，只需天气晴朗，起个大早，去前江湾、赤石湾、云澳湾……都能实现。

但要看广东省最早的日出，一定要去青澳湾，因青澳湾位于广东的最东边，有近水楼台先得月的天然优势。天天有日出，每天都不同，对于日出的精彩，总是百看不厌。

凌晨出发，从后宅镇到青澳湾只需要半个小时车程。“莫道君行早，更有早行人”，青澳湾总是有很多摄影爱好者早早架好了相机，一些外地游客端坐海边，目不转睛地盯著微白的东方，仿在等待一场盛况空前的演出。现场没有人说话，海边低沉的涛声像大海的呼吸，非常均匀。看日出，一定要集中精力，否则，精彩之处转瞬即逝。

东边的鱼肚白被认定是太阳即将升起的前奏，天空中朝霞满天，这正是日出前的序幕。就在海天交汇的地方，有一个时隐时现的金色小弧，像一枚露了一点点的戒指，随著时间地推移，金色的弧形越来越清晰，周围也越来越灿烂，慢慢地，弯弧中心露出了一枚红红的太阳，像一枚红色宝石。这时候，现场不再安静，“咔咔”的相机快门声响成一片，一些游客也发出感叹，此情此景总是令人心潮澎湃。他们拿出相机、手机招呼著同行的朋友，远拍、自拍、对拍，一张张笑脸，被染得通红。太阳终于挣脱了青色云层的束缚，完全跳了出来，像一个巨大的火球，挂在海边的天际。此刻，它已经有了耀眼的光芒，眼睛已不能直视，天空所有的云朵，仿佛被点著，在熊熊燃烧，映得大海一片火红……海天相连处，点点红鳞，随波跳动。

海之美，在于她的宽阔和伟岸，日出之美，在于它给人带来希冀和光明。而今，城市的日出被四周的水泥丛林所遮掩，我们已经失去了看日出的环境，但不应该缺少那份看日出的心境。青澳湾的日出之美，不仅能给心灵来一次初日光芒的洗礼，也会让心情享受一次和煦的日光浴。

长山尾

南澳因海而生，也因海而美，当看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，那如梦似幻的海上夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。所以，到南澳一定要到海岛西边的长山尾看一次最美的日落。

图源丨陈柯钏

长山尾的啔航广场是看日落的绝佳位置，旁边的轮渡码头在南澳大桥开通前是游客进出南澳的必经之地，如今将码头旁边的空地改建成啔航广场，成了岛民休闲的好去处。向西是广阔的海湾，如果天气晴好，站在凉风习习的海边向西远眺，可清晰见到十几海里之外的莱芜码头。而旁边就是南澳大桥，像是一条横亘在海湾上的巨龙，将南澳与大陆紧紧连接在一起。

图源丨洪文彬

落日当空，残阳如血，所有云彩都镶了一道金边，天边红彤彤的，大海也染成了血红色。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”的美景就上演。海、桥、云完美地融合在一起，如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气。当最后一丝余晖洒尽，太阳像是掉进了海里，整个天空被烧成了火红色，那是一场淋淋尽致的火烧云，任谁见过都会记忆深刻。

暮色渐浓，海天边际，一艘艘满载而归的渔船踏著暮色归来，将平静的海面划开，留下一道道波痕，向四周扩散。点点渔火由远至近，在荡漾的海面上，宛如舞动的萤火虫。隆隆的马达声由小到大，山远及近，响彻整个海湾。这时大桥上的灯光霎时亮起，仿佛是在列队欢迎归来的渔船。

太阳永远不会缺席，

每天朝起夕落，一样的朝阳与日落，

每次的精彩之处各不相同，

大自然的美妙让每一次的相遇

都会带来不同的惊喜与感动。

如果你到了南澳，千万不要错过，

请等待一个好天气，好好享受一次视觉盛宴。

冬天太过漫长，

不如全家来这里过一个有蓝天、碧海、绿岛、金沙、海味的冬天。

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 49d888df9503156bf14f32977c86b8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (爆赞!!他们是环东半马赛场上最可爱的人!) 2020-12-14 厦门团团   厦门团团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDEyNDA2MQ==&mid=2247522590&idx=1&sn=3ee8918a102579ff2d6b3a3dd86e1aa2




昨日上午2020厦门环东半程马拉松赛在厦门环东海域彩虹跑道浪漫开跑！！这是一场属于厦门的体育盛宴更是充分展示厦门建设成就和厦门创文成果的一个窗口在这个激情奔跑盛会的背后离不开一群可爱志愿者的付出和坚守他们多日的筹备，不辞辛苦忙碌于赛道各个点位他们分工不同在赛场坚守岗位，倾情奉献为比赛的顺利进行保驾护航此次志愿服务共有1600名青年志愿者参加34个服务岗位超19440小时在岗服务厦门海洋职业技术学院志愿服务队小视频厦门华厦学院志愿服务队小视频厦门技师学院志愿服务队小视频青春是他们的名片，服务是他们的志愿他们是环东半马的志愿者也是彩虹跑道上最靓丽的风景线凌晨两点多志愿者开始进入志愿服务准备时间候车、准备起点、赛道、终点上不同的年龄，相同的热忱凌晨3:00-4:00厦门初冬的夜很凉有的志愿者怕自己睡过头干脆不睡觉等候号令凌晨2:00志愿者们陆续到达指定的地点吃早餐凌晨3:00早餐完毕他们集中候车奔赴赛事现场凌晨5:00——6:00天还没亮所有志愿者到达指定岗位开始了紧张而又有序的准备工作对接裁判再次梳理工作内容将各种补给物品有序摆放守好每颗“小螺丝钉”的责任田精益求精的工作只为给参赛选手提供更贴心的保障和服务为了现场维持秩序志愿者们已筑好“人墙”等候各方参赛选手 早上7:30—11:00随著发令枪声响起比赛开始啦！赛场上，随处可见志愿者的身影整齐的志愿红形成了一道亮丽的风景线志愿者们精神高度集中随时为参赛选手提供帮助比赛因为有了他们变得更加秩序井然送完最后一名跑到终点的运动员赛事接近了尾声中午十二点，赛场准时关门本次活动圆满落下帷幕 13:00——14:00志愿者守好最后一班岗直至迎来组委会撤岗的号令收拾好现场，才开始返程对于这次志愿服务志愿们纷纷表示收获良多、感触颇深厦门海洋职业技术学院志愿服务队我志愿服务的岗位是衣物寄存组，这个岗位的主要工作是在起点处为选手们寄存的衣物包裹进行分类，等选手们寄存完毕后再乘车把包裹送到终点处，等待各位跑者们比赛结束后再把包裹归还给他们。这份工作比较辛苦比较累，但很开心能为这场赛事贡献出自己的一份力量，希望明年还有机会能继续参加这么有意义的志愿服务活动。厦门技师学院志愿服务队滕媛：13日凌晨，怀著兴奋与紧张的心情，我们来到了环东半程马拉松比赛的现场，今天我的岗位是终点医疗喷雾队的志愿者，这也是我第一次这么近距离的感受马拉松赛事的氛围。我很自豪，作为一名志愿者，虽然没有和运动员们一同奔跑在赛道上，但我们同他们一起并肩作战，他们在前方冲刺，我们在后方守护，马拉松赛道上处处洋溢著感动与希望，拼搏与坚持。华厦学院志愿服务队王诗琪：对于此次马拉松志愿服务的期待与兴奋，最好的证明便是凌晨两点半起床却无一丝困意。志愿者们集合领好物资后便驶向目的地。在确认自己位点后，我在黑夜中迎著晨曦，等待开跑。当一群热血的马拉松运动员潮我涌来时，我内心无比震撼。他们看到牌子的喜悦，他们朝著我微笑，他们对我竖起大拇指，他们对我说的一声谢谢，让我明白了志愿服务的意义。厦门工商旅游学校志愿服务队陈雨洁：我是负责本次马拉松志愿服务的礼仪引导。能够作为一名马拉松的志愿者，我感到很荣幸。为参加马拉松的嘉宾、选手服务与引导，工作近5小时虽然很累，但是我觉得很值得，我很开心这次能够参加志愿服务活动，也希望以后会有更多的机会参与志愿服务活动。后田学校志愿服务队清晨，彩虹跑道上的微风让我们神清气爽！缓缓升起的骄阳，伴随著运动员怦怦然的心跳，向著终点出发。我们收获了奉献的喜悦，满载著参与的乐趣。在滨海凌晨的星辉里放歌。以付出为词，以行动谱曲，是我们今天无言的收获。福建省诚毅技术学校志愿服务队黄凯悦：对于从未做过马拉松志愿者，也从未参加过任何线下跑步赛事的我来说，这次有幸能成为环东半马马拉松志愿者当中的一份子凌晨五点左右志愿者们开始陆续的到达，看著他们一张张洋溢著兴奋的脸庞，我更加觉得当志愿者是多么幸福的一件事。 作为一个志愿者，在助人的同时，也是自助。从志愿服务中我得到思想上的升华，学会与人沟通，学会关爱他人，也更深刻地领会到生命的意义。叶斌强：我是公交车接驳区域志愿者在这短短几个小时中，在志愿者中学到关心别人，善待自己！弘扬爱心精神，为社会上需要帮助的人贡献一份力量。这次志愿者也是一种锻炼自己，促进社会与和谐的活动。感谢我的带队老师们，对我们的关心和鼓励，老师们辛苦了！厦门市救生协会水救队志愿服务队赵毅：爱心是志愿者最美的舞台，奉献是志愿者最美的语言，携手环东半马志愿服务，一声声“谢谢” 一声声“辛苦了”，早已在我们心中生根发芽，这就是我们传递爱心的力量，把爱传递 初心相随！同安长跑协会志愿服务队郑剑锋：台前的精彩，必有幕后的加持。环东半程马拉松上，协会有100多人参赛。运动员们镜头前英姿勃发的背后，是有许许多多志愿者们的辛勤付出和保障。同安长跑协会志愿服务队本次派出54名志愿者参加这次赛事保障工作，她们很优秀，团结一心，听从指挥，奉献爱心，圆满的完成任务，她们才是最帅最美的人。为志愿者们点赞！厦门铁人三项运动协会志愿队周珍乐：我是一名跑步运动爱好者！但随著年龄的增加和自身身体原因，已不能像赛道上的跑友们那样奔跑。但我选择用另外一种方式延续我的爱好，那就是当一名“赛道志愿者”为大家服务，为大家的后勤做保障。从报名到布置现场，再到递上补给物和为每位跑友的加油呐喊，都饱含了我心中的那份热情和梦想，仿佛自己也正在赛道上奔跑著！这几年来参加了无数次的志愿者活动，在活动中让我感受到了社会的大爱，人与人之间的信任。我爱志愿者这个大家庭，我会继续将这份爱保持下去！加油志愿者们，你们的最棒的！白海豚跑团志愿服务队李丽丽：我很荣幸成为首届环东半程马拉松的一名志愿者，这也是我经历过最严格的一次志愿者服务，有培训、有预演还有核酸检测。20公里是距离起点最远的赛道补给点，所以本补给点的志愿们服务时间最长，从5：15前如期到岗至10：40最后撤离。赛道上见证了每位参赛者的马拉松精神，特别是在1：00：10当男子组第一名第二名经过补给点时的激情与速度。志愿者是一张亮丽的名片，穿上志愿服时，身上就有一种责任与担当，服务是快乐的，微笑是真诚的，所以再辛苦也是值得的！狼跑团志愿服务队钱春梅：参加志愿者活动是公民道德建设的生动实践。予人玫瑰，手有余香，做一名快乐的环东半马志愿者，与文明同行，与绿色相伴，倡导公德，美化城市！马拉松是一场跑马爱好者的盛宴而对于志愿者来说志愿服务的意义也非同凡响为他们的青春留下了美好的回忆 感谢你们从起点一路陪伴一路鼓励，一路关心给你们点赞，你们是最棒的！- The End -来源：厦门团团，部分基础素材由厦门路桥体育提供，特别鸣谢厦门市青年摄影联合会友情赞助图片拍摄（点击图片即可获取全文）给环东半马志愿者点个👍，再点亮你们都是最棒的，谢谢你们！！


文章编号: e70cc6798ae7e46efc82a8b6c13e582c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-14 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247521006&idx=3&sn=57cac3346112a10fd3e4f2d3b6219360






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: e2f2534e5107de7f196159ecc80140f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (壮观!中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海,最大一群30头次) 2020-12-14 听北海   听北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654388873&idx=1&sn=d4f662af6e81e37b0bf081c207d6d06e




FM93.5 FM99.1欢迎您点击蓝字，关注我们！ 中华白海豚学名：Sousachinensis，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。（网络图➡）12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。01灰粉色背脊超可爱据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。02研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。为了你我要更爱护环境为了这片海▍记者：合浦融媒体中心廖烈炀▍通讯员：张宏科 孟祥垚▍编辑：沈萍微信号 : bhxwgb● 扫码关注我们 ●


文章编号: a73eed631cadbfe3f99000669d25067a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (宁德:碧海漾开筑梦蔚蓝) 2020-12-14 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653867312&idx=1&sn=715bf60540675dbfa25975230961c9a7




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。国庆节前夕，霞浦县盐田乡下青山大桥附近海域，两只中华白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，欢快畅游……经过两年来的海上养殖综合整治，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排141.73万口、贝藻类54.15万亩，清理废旧渔排25.9万口、海漂垃圾10万吨、泡沫浮球531万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄综合整治迫在眉睫宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里。开发三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。“20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，然而，由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。海上养殖综合整治迫在眉睫。但考虑到闽东沿海有60多万人从事与海洋养殖相关的行业，必须在确保改善生态环境的同时，保证海上养殖业健康可持续发展。为此，宁德专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。“市委、市政府以2017年中央环保督察组反馈问题整改为契机，在‘千人行动’率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，‘百日攻坚’强力推进海上养殖综合整治。”宁德市委常委、政法委书记、指挥部常务副指挥长王世雄说。放眼长远，方能行远。宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区。同时，聚焦养殖户关注的热点难点问题，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件70多份，为养殖户解了后顾之忧。为让养殖户了解海水养殖合理布局、升级改造的好处，宁德一线干部上岛下村、入户进排，不厌其烦地宣传生态文明建设理念和科学养殖知识。最终，赢得养殖户的认可和支持。有效举措强力破题在霞浦县溪南镇七星海域，一大片整齐划一的新型海上渔排格外显眼。七星村村民阮元广的新型渔排就在其中。“原先的泡沫浮球一两年就要换一次，现在的环保抗风浪塑胶网箱可以用十几年，政府还补贴费用，对提升海洋环境也有很大好处。”阮元广说。新型环保材料污染少，然而，大规模的塑胶养殖设施生产、检测、布局、锚固与质量维护、政策保障并无可学习借鉴的经验。宁德边整治，边开始了要素保障体系的探索。霞浦七星海域新型塑胶渔排 郑雨桐/摄从没有规范的塑胶设施生产企业，到引进60家新型塑胶设施生产和销售企业入驻宁德；从没有足够资金保障，到著力争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的银行授信；从没有塑胶设施技术规范（标准），到制定《港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范》，填补国内空白；从没有塑胶产品质量检测机构，到组建全省唯一的塑胶产品质量检验中心；从没有塑胶设施抗海流抗台风防御系统，到率先制定《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》；从没有塑胶设施保险配套政策，到首次实施塑胶设施台风指数险、财产险和质量险；从没有海漂垃圾收集处置机制，到尝试实施市属国有企业牵头统一清理，县、乡属地分区域分层级负责的海漂垃圾治理新机制……这些行之有效的举措有力推动了综合整治工作。在此基础上，各地因地制宜、因情施策，有力有效地展开综合整治工作。蕉城区创新实施海域使用权属改革，完成占全市2/3的禁养区清退任务；福安市率先打造全市首个藻类升级改造万亩连片示范区，带动其他沿海县（市、区）共打造10个万亩连片示范区；福鼎市率先建立海上养殖网格化管理信息平台，助推海上设施依法清退、依规升级改造和长效管控工作；霞浦县建立整治奖惩刚性机制，扎实高效推动占全市73%的传统渔排和75%的贝藻类完成升级改造或清退工作。“海上田园”风光正好清风徐徐，碧海蓝天。在福安市下白石镇宁海村，海上观光平台与黄蓝相间的深水塑胶网箱有序排列，“海上田园”风光正好。“环境很漂亮，很适合游玩。”从福州过来体验新型塑胶渔排的游客陈先生说。福安下白石镇北斗都村海域新型塑胶渔排 王志凌/摄今年3月，宁海村啔动“海上田园、多彩渔村”项目，通过房屋立面改造、绿色长廊及码头等配套设施建设，将休闲渔旅与传统养殖业相结合，带动渔民增收致富。霞浦县溪南镇七星渔排成为网红渔排，吸引中央广播电视总台“心连心”慰问演出、第36届青春诗会等全国性活动在此举行。“下一步，我们将逐步推动‘海上田园、多彩渔村’建设，以渔旅结合助力全产业链发展。”福安市海洋与渔业局副局长刘梁说。如何让这美好风光持续显现？三分建，七分管。海上养殖综合整治战役一打响，宁德市便一次性依法查封关停非环保海上养殖设施生产企业62家，24小时从严查控外地流入的非环保养殖设施以及海上、陆上违规运输船舶和车辆，在较短时间内实现“本地生产完全杜绝、外地流入属地管控、新增下水有效扼制”。“我们还出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，严防整治效果出现反弹。”宁德市副市长、综合整治指挥部副指挥长黄国璋说。如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜。来源：福建日报


文章编号: 4cb9389a5fd6768897c7e505c7952e76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (岁末,高端酒店一波美味佳肴来袭) 2020-12-14 厦门晚报旅游时代   厦门晚报旅游时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAyODA5MQ==&mid=2649868902&idx=1&sn=0ac97c4b48bc0ac387660fb9dfbd613e






新年就要来了。走向复苏的厦门高端酒店，铆足了劲全心投入新征程。

岁末，伴随著精心准备的各种活动，一波美味佳肴正陆续呈现给消费者。

NO.1

禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

慈善点灯 爱心捐助

12月1日, 厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店举行了一场暖冬慈善点灯仪式，来宾在签到时进行善款捐赠。此外，厦门市特殊教育学校在现场展出了5幅优质画作用于慈善义卖，所有的善款在当晚进行捐赠。

禹洲温德姆向厦门市特殊教育学校捐赠爱心款项

推出佳肴

温德姆奇幻璀璨迎新年自助餐（12月24日晚）

早鸟价：CNY 688/位 person (12.15前)

迎新价：CNY 888/位 person(12.15及之后)

儿童价：CNY 344/位 person (1.2-1.4米)

* 儿童价不参与抽奖

NO.2

厦门海沧融信华邑酒店

粤馐冬养 华邑彩丰十味

12月3日，酒店大厅机器人的唱歌表演成了聚焦点。彩丰楼推出“粤馐冬养”菜单，并用岭南人喜欢的煲仔来呈现这十道佳肴。上席时，煲内食材仍沸腾著。在寒冬季节品尝，实在是一种特别的享受。

尝鲜日期：即日起至2021年2月28日

NO.3

海悦山庄酒店

保护中华白海豚 公益跑

12月5日，海悦山庄酒店举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑主题活动。

推出佳肴

右：香草烤波斯顿龙虾

左：西西里风味松茸海鲜汤

1、12月24日，酒店将推出地中海咖啡厅海鲜自助大餐，12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 净价/位成人，RMB 388 净价/位儿童；

2、爵士西餐厅西式晚宴，12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 /位。

* 儿童不参与抽奖。

NO.4

厦门国际会议中心酒店

迎接10周年生日 新菜上线

在酒店即将迎来10周年之际，雅轩中餐厅厨师团队新菜升级，推出几十余道冬季康养系列美食。

左：青甜榄炖海螺；中：荔枝龙虾球；右：杨枝甘露

此外，雅轩中餐厅还和丽湾海鲜大排档联手臻选来自北纬37°的宁夏盐池滩羊，秘制冬季滋补羊肉美食，如香酥烤羊蝎子、滋补羊蝎子锅、特色手抓羊等。

NO.5

厦门艾美酒店

新探索 美味“艾”聚

全新揭幕的新食谱全日餐厅将于本月19日恢复营业，尽享环球美味。翻新的餐厅采用花园主题，利用通透的全景落地玻璃，将室内现代设计与室外自然景观巧妙“衔接”。

翻新的新食谱全日餐厅

不仅新食谱西餐厅焕然一新，西餐行政总厨也是新上任的。来自意大利西西里的主厨 Stefano先生掌舵地道欧陆美味，并带领餐厅团队对菜单进行了全方位的升级，全新加入的原汁原味西西里风味菜式。

左： 香煎海鲈鱼；右：西餐新主厨

NO.6

厦门天元酒店

联合厦门避风堂 新春新品义卖

12月19日至12月25日厦门天元酒店联合厦门避风堂举办新春新品义卖周，共同聚焦动物公益，一起为来年的动物救助工作积蓄力量。

推出佳肴

厦门天元酒店鎏金晚宴（12月24日晚 ）

厦门天元酒店鎏金晚宴

成人票：399元；

儿童票：199元（1.2米以下免费）




文章编号: 7217f20962c2d09ae69e793dda7195dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【广州+珠海6天游】温暖过冬丨万山群岛 (东澳岛+外零仃岛+桂山岛)+横琴珠海长隆+贝壳岛+港珠澳大桥+沙湾古镇) 2020-12-14 南北极包船筱筱   南北极包船筱筱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAwMDQ5Ng==&mid=2650182265&idx=1&sn=2089fb74e2da5af4861bdcb0c094c64c




冬天出行不知道去哪儿？当然是去温暖的南方海岛！在广州逛古镇、吃河鲜，到珠海长隆探索奇妙的海洋世界，观赏壮观的港珠澳大桥，一路向南，抵达万山群岛！温暖的阳光，细软的沙滩，湛蓝的海水……脱掉秋裤和大衣，再过一次夏天吧！\ 广州·沙湾古镇 /广府文化杰出代表沙湾古镇始建于宋代，已经有800多年的历史，是番禺地区保存相当完好的古镇，也是广府乡土文化的代表。沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色。蚝壳墙逛古街巷广州著名小吃尝姜埋奶品十八涌河鲜 珠海 浪漫之城珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对珠海的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让人流连忘返......\ 东澳岛 /丽岛银滩蜜月小镇东澳岛是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。这里既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯凈的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，新奇、浪漫、舒适，令人流连忘返。# “钻石沙滩”——南沙湾南沙湾以纯净和精致见长，沙质细腻，与岛屿四周碧蓝海水相互映衬，畅泳冲浪再合适不过；喜欢刺激的话，这里的潜水、风帆、快艇项目总能让您大显身手；悠闲垂钓、拾贝、抓蟹同样乐趣无穷。钻石银沙不仅是岛上优质生态的印证，也吸引无数新人在此探索出爱情的真谛。# 斧担山登高，蜜月阁眺海登上斧头担山顶，极目远眺，必能感受种种乐趣，获得心灵上极大的满足。蓝天，碧海，绿岛，银沙。作为极限挑战第4季收官之地，吸引了众多游客前来打卡。风车山海滨小径烽火台\ 外伶仃岛 /伶仃洋外悠活小镇外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上冬无寒， 夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。沙滩沙质细腻，海水湛蓝见底伶仃峰石景公园攀登伶仃峰，一路鸟语花香，空气清新，景色怡人。登上全岛最高海拔311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达有“小石林”之称的石景公园。伶仃峰顶欣赏壮丽的海上日出，共憩海岛书店，体味阅无止，潮有声之境。自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。伶仃八景玉带环腰\ 桂山岛 /红色传承海岛小镇桂山岛西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点；海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。在这里既能欣赏到海豚湾、桂山灯塔、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能感受与海为邻、同天相映的海岛浪漫。桂山灯塔珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。文天祥广场占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，已成为桂山岛标志性建筑物之一。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——文天祥，《过零丁洋》漫步滨海情侣路在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互映衬，构成了一幅世外桃源灯阑珊的画卷。\ 港珠澳大桥 /世界最长的跨海大桥港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。这里能看到360°无敌海景，一览大海、海岛、蓝天、白云。这里有最美的日出、日落，尽享日出和日暮时分的温柔。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。\ 珠海长隆海洋王国 /畅游陆地上的蓝色海洋海洋王国远超当今世界最大的海洋主题公园、世界最先进的鲸鲨展馆、世界最大的亚克力玻璃及世界最先进的五维特效影院。园内共有八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物，有趣的海豚表演，还能体验近20层楼高的飞行过山车，大巡游和烟花表演都非常精彩。鲸鲨馆海洋奇观区域拥有世界上最大的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界邂逅来自极地的企鹅、北极熊，来自西非的“美人鱼”海牛，与海豚亲密接触！海洋大街巨型LED天幕，近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车，5D城堡影院超强感官之旅，烟花汇演海洋保卫战300架无人机震撼加码，给您最难忘的主题乐园之旅！广州+珠海海岛+市区休闲度假6天游出团日期: 逢周四、五、六价格: 2900元/人第1天：广州沙湾古镇晚餐 住：广州市14:00前抵达广州南站集合，随后前往【沙湾古镇】参观，品尝十八涌河鲜。第2天：广州南沙港—珠海外伶仃岛早餐/午餐 住：外伶仃岛指定时间在广州南沙港码头集合，乘坐高速客轮前往珠海【外伶仃岛】（参考09：45航班），途中经过壮观的【港珠澳大桥】。约12：05抵岛后先享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。第3天：外伶仃岛—桂山岛早餐/午餐 住：桂山岛酒店享用美味早餐后，可自行攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。中午乘坐客速客轮前往【桂山岛】（参考12：20航班）。约12：55抵岛后享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，参观【桂山舰纪念公园、灯塔公园】，继而前往游览参观【文天祥广场】，随后【漫步滨海情侣路】，在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。第4天：桂山岛—东澳岛—珠海香洲港早餐/午餐 住：珠海市区酒店享用早餐后，乘坐高速客轮（参考：10：15航班）前往【东澳岛】，抵岛后可沿海滨小径参观岛上居民为抵抗外族侵略雍正七年（1729年）时所建的铳城、烽火台，还可参观清代海关遗址，清代嘉庆年间的摩崖石刻：“武当胜景”和“万海平波”等众多景点。午餐后前往有南中国海“钻石沙滩”之称的【南沙湾沙滩】自由活动，客人可选择步行或乘坐岛内电瓶车前往沙滩。下午乘坐高速客轮返回珠海香洲港（参考：17：00航班），前往贝壳岛参观世界奇观【港珠澳大桥】。入住珠海市区酒店。第5天：珠海长隆海洋王国一天游早餐/午餐 住：珠海市区酒店早餐后乘车出发长隆景区，游玩央视分会场—【珠海长隆海洋王国】。抵达后由工作人员统一派发景区门票，后客人自行前往景区内自由游玩（午餐园区自理）。晚上观看【烟花幻彩横琴湾】。晚上21:00园区门口集中上车，返回酒店。第6天：珠海—机场/高铁站 早餐/午餐早餐后自由活动，午餐后送珠海机场或高铁站，结束愉快行程！


文章编号: 4e3079a23d57e224d1ea94e49ab43b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【珠海长隆跨年狂欢夜】跨年专场,购就Go!心动价￥588元抢珠海长隆跨年套票,送2大2小海洋王国跨年门票+双人简易早餐!) 2020-12-14 大麦预售   大麦预售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247524176&idx=3&sn=f55eae12f2da9d0247b6fbb47ba96f4f




温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期 一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！


文章编号: 872c5e7f44659841513d6e603f603407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】跨年专场!588元抢深湾车Cool·小黄宫精品客栈,跨年夜度假套餐,游珠海长隆!玩海底世界!) 2020-12-14 大麦旅游网   大麦旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247541538&idx=7&sn=6b54e4dd7b65dd06ef1e736fd12e9d83




跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张） 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857、18188891689 微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！


文章编号: 9b0da4f0ab2462c7b5143692c2fa661e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (逐浪北海:美丽中华白海豚来啦!) 2020-12-14 北海合浦事   北海合浦事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMwMTM2OQ==&mid=2247486337&idx=1&sn=0b43f7476ee9d551231c9bb9ebe7d7df






12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

【知识拓展】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。

雌性海豚会在10~11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。在其他地区，白海豚的寿命最长为40岁。在香港，最老的海豚为33岁。

中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。




文章编号: d3b292b0c72616e25a9ddbaea3a2aae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (与海风一同奔跑成长的读书生活,是一种怎样的体验?) 2020-12-14 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247500348&idx=1&sn=217c7b3a9d17826d9e810de3a0250586






听

是谁在击鼓而歌？

海水汤汤，鼓声浩荡

孩子们在海风潮声中沉醉于演奏

引得群众纷纷驻足欣赏

一声声击打、呐喊宛如浪拍礁石般

直教人心潮澎湃

他们来自香炉湾边的一所学校

伫立海岸的她

拥有著得天独厚的地理环境

以海纳百川的怀抱

孕育了一群稚嫩活泼的孩子们

自他们踏进校园门口那一刻起

她与浪声一同唤醒学子心中的蓝色梦

十八小校园

珠海市香洲区第十八小学（下称“十八小”）创建于1929年，原名“南寿小学”。2007年根据教育发展的统筹安排,更名为“珠海市香洲区第十八小学”，是一所全日制公办小学。2013 年起，学校凭借独特的地理位置和人文资源，以蓝色为基调，以“海纳百川”的大气、包容为核心文化精神，立足“海文化，大教育”的特色办学思想，构筑具有海洋特色校园文化建设的“蓝色梦想”之路。

蓝色文化，是海洋文化的分支系统，既包含了以“蓝色梦想”为内核的海洋文化特征，又展现了以“凤凰精神”为内核的中华传统文化特征。

图|十八小的“一训三风”

2015 年 9 月起，学校以“走进海洋世界，体验成长之旅，构筑蓝色梦想”为主题，逐步开发并实施了“海润生命”特色课程，不断提升学校海洋文化品质，该校本课程荣获首批“珠海市中小学精品课程”。

图|白海豚雕塑

图|海洋精品课程系列

将海洋文化内核落到实处

让每位学子从实践中感受到校园文化的魅力

是十八小办学的目标之一

近年来

在师生们的共同努力下

各学科逐渐融入学校特有的海洋文化

在音乐、美术领域

更是掀起一阵阵热浪狂潮——

《啔》

一段海、乐、人的对话

2015年，十八小在音乐学科中引进了鼓文化，不断探索音乐与海洋的联系。作品《啔》的编导凝聚十八小师生们的心血，演奏的背后是海、乐与孩子们的深层交流。

鼓是精神的象征，舞是力量的表现。鼓与舞结合开舞蹈文化之先河，成为鼓舞、激励人们团结奋进的精神力量。

劳动号子是我国民族民间音乐中的一种独特的体裁形式。它产生于劳动过程中，真实地反映劳动状况和劳动者的精神面貌，其音乐形象粗犷豪迈、坚实有力。

《啔》将鼓、舞与劳动号子有机结合，以《黄河渔夫曲》为线索，多变的阵阵鼓声模仿黄河水的汹涌澎湃。

视频|十八小学子们训练现场

反复的编排，一声声的呐喊，直到在水天相接的场地上的正式演奏，孩子们迎著海风，脚踏细沙，他们无时无刻不感受到大自然奔涌的生命力，以及中华民族自强不息、顽强拼搏的黄河精神。

图|十八小学子们演奏后在沙滩地的留影

贝壳创意

琳琅彩贝们的美术之旅

亲海栖居的孩子们

经常会把好看的贝类产品壳

精心处理后带回家

或制成心爱的小工艺品作为珍藏

海洋的精神品质早在师生的生命中烙下痕迹

在为坐拥蓝天碧海而感到骄傲的同时

十八小学子们深知

他们肩上还会有一份责任

——让海洋更多地为人类造福

图|孩子们分享自己在海边捡拾的贝壳

贝壳创意制作是十八小美术课程的点睛之笔。在美术教学过程中，学生可通过绘画或者自己收集材料，根据自己的想象力，将各种零散的贝壳材料或者是废弃的物品做成自己喜欢的工艺品。

图|学生作品欣赏

该课程发挥语文、社会学科等优势，实现各学科融合，提升学生的审美能力和创造能力，潜移默化地增强学生们的环境保护、废物利用的意识。

图|学生利用贝壳制作成漂亮作品

图|家长和孩子们一起体验贝壳粘贴画

在师生们的共同努力下

贝壳创意课程也是硕果累累——

课题《小学美术贝壳创意校本课程开发的研究》在2018年珠海市科技计划项目进行了开题报告。

除了音乐美术领域外，在科技领域上，十八小学子也展现了他们的出色本领。2020年香洲区第三届中小学生STEAM大赛参展现场中，十八小在答辩竞赛环节位列第一。

愿十八小学子们

在海湾与学校的怀抱下

以海纳百川般的胸襟

继续修炼海洋之心

铸就海洋之力

为梦发声

扬帆啔航

版权说明：香洲区教育局

编辑：香洲区教育局党政办公室

素材来源：香洲区教育局党政办公室、香洲区第十八小学

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj




文章编号: 4f5420c52e59474b1fecc13a28887851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (游客凤凰古城租衣服被禁止自拍,商家:你相机不行,我的一万三丨一起来关注) 2020-12-14 南国微生活   南国微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=2652211086&idx=1&sn=cb25cd98533d949aa4a499482a3abb30






#重要提醒#

还没给南国微生活【设置星标】的亲

标亮黄星后

能每天更快地看到南哥哦

01

柳州一老板欠薪失联！

员工一查，发现店已注销

近日，柳州市民陆女士说

她们打工的美容院突然关门了

但工资却没有领到

陆女士曾在柳州万达东街2楼

芭莎专业美容美发沙龙店打工

但现在店铺大门紧闭

门外还张贴了转租的告示

房间里仅剩美容床、台灯等杂物

被欠薪的还有店里的不少员工

大家一直没有接到上班通知

直到11月20日，老板终于现身

却是叫大家来拿走自己的东西

从那以后，老板再也不露面

电话也打不通了

大家到柳州市市场监督管理局查询

才发现美容美发店竟然注销了

除了员工们，顾客可能损失更大

不少会员卡里的余额还有近万元

而且很多人都还不知道这事

记者电话联系上了其中一位会员莫女士

她说，她的会员卡余额还有9000多元

记者通过“天眼查”查询到

芭莎专业美容美发沙龙

确实已于11月11日注销

记者尝试拨打经营者韦先生的电话

始终无人接听

目前事情还在调查中

02

中华白海豚群跃出海面

最大一群有30头次

12月12日

合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只

调查发现最大中华白海豚群

当天共发现中华白海豚种群5群次

最大群头数30头次

这是近三年鲸豚调查发现最多的一天

目前调查发现

儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％

发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加

且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化

代表了独特的遗传多样性组成

具有重要的生物多样性保护价值

△调查队拍摄到的中华白海豚

03

河南老君山因泡面走红结果垃圾遍地

景区商家：根本扫不过来

近日，因一句

“远赴人间惊鸿宴，老君山上吃泡面”

众多游客纷纷涌上河南老君山吃泡面打卡

金顶平台上一片狼藉，遍地垃圾

景区称他们每天都会打扫，但商家反映

太多人来吃泡面，根本打扫不过来

04

男子骑马从新疆伊犁回福建老家

全程8000余公里，预计明年秋天到达

今年4月7日

陕西西安39岁的郑景泰和妻子

跨上马背从新疆伊犁出发

目的地是老家福建泉州

规划全程8000余公里

郑景泰预计这场归途要持续到明年秋天

虽然妻子中途提前返回家乡

但他说独自一人也很享受这段旅程

05

游客凤凰古城租衣服被禁止自拍

商家：你的相机不行 我的一万三

12月13日

湖南湘西一游客在凤凰古城内游玩时

租当地特色服装

租完后却被告之不允许自己拍照

只能让商家拍照

对此游客质疑称这是霸王条款

游客租衣服就是为了自己拍照的

而商家称游客的相机不行

自己的相机一万三

对此你怎么看？

06

刘诗诗称儿子性格很热情

近日，演员刘诗诗在接受采访时

罕见谈及儿子“步步”

她透露步步是个很热情很会表达爱的小朋友

“我有时候在商场里面，他就特别热情地叫妈妈！

满商场的人都会看过来，当时我的表情就是，

这是答应好还是不答应好？”

据悉，演员吴奇隆2018年12月20日

官宣刘诗诗怀孕喜讯

2019年4月29日步步出生

07

朱丹二胎得子

近日，朱丹在社交平台

分享自己母乳喂养的心得

透露自己已经生下二胎一周了

她表示实现母乳喂养，对自己是个进步

随后，朱丹方工作人员回应确实已经生产

是“臭小子一个”

据悉，2017年9月28日朱丹的大女儿诞生

2020年6月18日

她在直播中宣布自己怀二胎的好消息




文章编号: 8fce6444ffd870eb771c1d2abb75bd72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【行旅推荐】Best Wishes点亮祝福) 2020-12-14 行旅看世界   行旅看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzMTA3Mg==&mid=2650574494&idx=1&sn=bb3c9e54bf8af282b05d0532915d1413






厦门的冬天没有雪

但我们从来不担心

圣诞老人的雪橇会到不了这座城市

因为他一定已经听到童声童语的颂歌

闻到温暖的热红酒飘散出的香气

看到那一颗颗充满爱与希望的圣诞树

被一颗颗点亮

源于北欧的圣诞点灯

代表著人们对光明和温暖的憧憬

在今年这个特殊的背景下

圣诞点灯

更代表了我们对美好未来的期盼

当圣诞点灯遇上公益

关键词：关爱特殊儿童、保护白海豚

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

酒店于11月起即在内部发起爱心捐赠活动, 为厦门市特殊教育学校的孩子们献上自己的爱心。12月1日点灯现场，到场来宾纷纷在签到之时进行善款捐赠, 现场学校还呈现了5幅优质画作用于慈善义卖, 均被爱心人士所拍下, 所有的善款也在仪式当晚进行隆重的捐赠仪式, 并寄予了未来的期望。

厦门海悦山庄大酒店

12月5日，酒店举行圣诞仪式，开啔“We Are Family”主题圣诞嘉年华。当天下午，在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下，海悦山庄酒店携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑。

当圣诞点灯遇上生日

关键词：岁月如梭、电音“逸”精彩

厦门马哥孛罗东方大酒店

时光如梭而深刻，厦门马哥孛罗24岁了。2020年11月28日晚，厦门马哥孛罗东方大酒店24周年庆鸡尾酒会暨圣诞点灯仪式在大堂雅座举行。总经理徐美梨女士带领酒店管理层共祝酒店24岁生日，与来宾朋友们一同举杯，祝福厦门马哥孛罗东方大酒店拥抱更美好的明天！CHEERS！

厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

11月28日，酒店迎来了2周岁生日，热情的电音节，瞬间点亮现场观众热情，带领大家进入圣诞“逸”彩的欢乐世界。

当圣诞树遇上熊

关键词：萌萌哒

厦门康莱德酒店

上百只穿上节日服装的康莱德小熊组成了萌萌的圣诞树，看著可可爱爱的它们，心情也不由得美丽起来了。

当圣诞老人遇上后浪们

关键词：双语戏剧、街舞

厦门朗豪酒店

活动当天恰逢感恩节，酒店总经理马全维先生发表了致辞，衷心感谢各界宾客6年来对酒店的大力支持；并呼吁大家为孩子树立保护自然、回馈自然，倡导“化繁为简”生活方式的理念。酒店特邀海伦·奥格雷英文戏剧学院特制主题戏剧，还原圣诞季节的真实场景，拉开年末节日狂欢序幕。

厦门日航酒店

12月8日，满载希望与温暖的圣诞树伴随著倒计时点亮大堂。灯光亮起的同时，大堂落下皑皑白雪，满堂宾客共赏圣诞雪景！G-star艺术培训中心的孩子们带来帅气的街舞表演，将现在气氛进一步点燃。

一闪一闪亮晶晶

圣诞树已经亮起了

年末的节日氛围越来越浓

我们也相信

新的一年会越来越好

- END -

关注分享

FOLLOW US & SHARE ON MOMENTS

#TRAVEL AT CHINA#

#行旅看世界 世界看行旅#




文章编号: 6fc4fa5d1f3ea5fe8786ac702626ccee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2020-12-14 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247495873&idx=2&sn=fdaec27ee7957660c2d4edb172c97c8c




提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）广西推介会，这个短片让首都惊艳！《北部湾城市群发展规划》2030年的目标央视专题片，世界的防城港献给北部湾人“西进运动”让北部湾崛起外地人扎堆往北海狂奔！未来将征服全世界！都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？☞点击关注：《畅想北部湾》


文章编号: a2164bdc05e07ceea69fabbbd28982cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (闽东乡村振兴丨宁德:碧海漾开筑梦蔚蓝) 2020-12-14 闽东乡村振兴   闽东乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY5MTU0Nw==&mid=2247490128&idx=5&sn=9978815674bf4d36d06b7300d6562a4e




国庆节前夕，霞浦县盐田乡下青山大桥附近海域，两只中华白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，欢快畅游……经过两年来的海上养殖综合整治，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排141.73万口、贝藻类54.15万亩，清理废旧渔排25.9万口、海漂垃圾10万吨、泡沫浮球531万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄综合整治迫在眉睫宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里。开发三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。“20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，然而，由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。海上养殖综合整治迫在眉睫。但考虑到闽东沿海有60多万人从事与海洋养殖相关的行业，必须在确保改善生态环境的同时，保证海上养殖业健康可持续发展。为此，宁德专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。“市委、市政府以2017年中央环保督察组反馈问题整改为契机，在‘千人行动’率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，‘百日攻坚’强力推进海上养殖综合整治。”宁德市委常委、政法委书记、指挥部常务副指挥长王世雄说。放眼长远，方能行远。宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区。同时，聚焦养殖户关注的热点难点问题，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件70多份，为养殖户解了后顾之忧。为让养殖户了解海水养殖合理布局、升级改造的好处，宁德一线干部上岛下村、入户进排，不厌其烦地宣传生态文明建设理念和科学养殖知识。最终，赢得养殖户的认可和支持。有效举措强力破题在霞浦县溪南镇七星海域，一大片整齐划一的新型海上渔排格外显眼。七星村村民阮元广的新型渔排就在其中。“原先的泡沫浮球一两年就要换一次，现在的环保抗风浪塑胶网箱可以用十几年，政府还补贴费用，对提升海洋环境也有很大好处。”阮元广说。霞浦七星海域新型塑胶渔排 郑雨桐/摄新型环保材料污染少，然而，大规模的塑胶养殖设施生产、检测、布局、锚固与质量维护、政策保障并无可学习借鉴的经验。宁德边整治，边开始了要素保障体系的探索。从没有规范的塑胶设施生产企业，到引进60家新型塑胶设施生产和销售企业入驻宁德；从没有足够资金保障，到著力争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的银行授信；从没有塑胶设施技术规范（标准），到制定《港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范》，填补国内空白；从没有塑胶产品质量检测机构，到组建全省唯一的塑胶产品质量检验中心；从没有塑胶设施抗海流抗台风防御系统，到率先制定《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》；（下转第二版） （上接第一版）从没有塑胶设施保险配套政策，到首次实施塑胶设施台风指数险、财产险和质量险；从没有海漂垃圾收集处置机制，到尝试实施市属国有企业牵头统一清理，县、乡属地分区域分层级负责的海漂垃圾治理新机制……这些行之有效的举措有力推动了综合整治工作。在此基础上，各地因地制宜、因情施策，有力有效地展开综合整治工作。蕉城区创新实施海域使用权属改革，完成占全市2/3的禁养区清退任务；福安市率先打造全市首个藻类升级改造万亩连片示范区，带动其他沿海县（市、区）共打造10个万亩连片示范区；福鼎市率先建立海上养殖网格化管理信息平台，助推海上设施依法清退、依规升级改造和长效管控工作；霞浦县建立整治奖惩刚性机制，扎实高效推动占全市73%的传统渔排和75%的贝藻类完成升级改造或清退工作。“海上田园”风光正好清风徐徐，碧海蓝天。在福安市下白石镇宁海村，海上观光平台与黄蓝相间的深水塑胶网箱有序排列，“海上田园”风光正好。“环境很漂亮，很适合游玩。”从福州过来体验新型塑胶渔排的游客陈先生说。福安下白石镇北斗都村海域新型塑胶渔排 王志凌/摄今年3月，宁海村啔动“海上田园、多彩渔村”项目，通过房屋立面改造、绿色长廊及码头等配套设施建设，将休闲渔旅与传统养殖业相结合，带动渔民增收致富。霞浦县溪南镇七星渔排成为网红渔排，吸引中央广播电视总台“心连心”慰问演出、第36届青春诗会等全国性活动在此举行。“下一步，我们将逐步推动‘海上田园、多彩渔村’建设，以渔旅结合助力全产业链发展。”福安市海洋与渔业局副局长刘梁说。如何让这美好风光持续显现？三分建，七分管。海上养殖综合整治战役一打响，宁德市便一次性依法查封关停非环保海上养殖设施生产企业62家，24小时从严查控外地流入的非环保养殖设施以及海上、陆上违规运输船舶和车辆，在较短时间内实现“本地生产完全杜绝、外地流入属地管控、新增下水有效扼制”。“我们还出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，严防整治效果出现反弹。”宁德市副市长、综合整治指挥部副指挥长黄国璋说。如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜。来源：福建日报（文章版权归原作者所有，转载旨在助力闽东乡村振兴，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！）


文章编号: c793f270a364865d2cc6c332a724c54b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (超幸运!三娘湾免费开放满月,又现“海上精灵”!) 2020-12-14 钦州电台   钦州电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650423738&idx=1&sn=aac2fdf18c00186948371eb14a7a6d2e




自2020年11月1日三娘湾景区实行免费开放后有很多本地和外地游客慕名前来围观海豚宝宝嬉水玩闹这不，恰逢景区免费开放满月小编也来碰碰运气当天就偶遇一群海豚小精灵追逐嬉戏运气好到爆棚！他们时而探头探脑，古灵精怪像在和我们打招呼时而携手出游，像在好奇我们为什么都在鼓掌欢呼时而三只翩翩起舞一家三口亲子游今年在三娘湾海域监测发现到的海豚宝宝已经有6、7头了~确实是“豚”丁兴旺！当天（12月11日）上午，钦州市三娘湾旅游景区召开新闻发布会景区免费开放后，游客是否可以直接开车进景区？停车费是如何收取的？……这些你关心的问题都在下面↓↓↓01自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施以来，钦州市是如何响应，取得什么样的效果，有没有制定相应的优惠政策？向上滑动阅览自11月1日“冬游广西”联合促销活动开展以来，我市积极响应，通过多形式、多手段进行宣传、落实，取得了一定的成效，钦州文化旅游市场有效复苏，相较去年同期，钦州旅游人数及消费预计恢复至67%左右。一是通过举办活动吸引游客、宣传钦州。举办了2020年钦州蚝情节系列活动，涵盖文化艺术、体育旅游、农业商贸等活动29项，吸引了广东及钦州周边城市游客到钦州游玩，仅11月7日至8日这两天钦州共接待游客59.51万人次。三娘湾景区自11月份免门票开放以来，相较10月份旅游人数明显增加，同比增长了56%。二是推出相关优惠政策吸引游客。组织了全市国家3A级以上旅游景区于11月7日-15日免门票开放。利用外出推介的机会，发放那雾山景区玻璃桥、望海岭滑翔伞体验飞等景区收费旅游项目优惠券及五皇山、八寨沟等景区门票等，吸引更多游客到钦州旅游观光。为了更好的贯彻落实“冬游广西”优惠政策，我市还根据实际情况制定“冬游钦州”方案，目前正在待报市人民政府审定印发。三是利用新媒体平台加大宣传力度。自“冬游广西”优惠政策出台后，我局微信公众号、微博等平台即时转发，同时相应推出了精品旅游线路、美食推荐、住宿推荐等相关推文，让市民游客更多地了解“冬游广西”优惠政策以及钦州的景区、景点以及吃、住、行、游、购、娱等方面的信息，同时我们也督促景区做好相关的旅游服务工作，完善景区配套设施，旨在给市民游客一个良好舒适的旅游环境。02景区免费开放后，游客是否可以直接开车进景区？停车费是如何收取的？向上滑动阅览景区内目前设有中心停车场、清心园停车场、海水浴场停车场等，能容纳2000辆左右车辆同时进入景区停放，景区内停车位停满后便限制车辆进入，引导车辆停放在景区大门停车场。停车收费目前暂定10元/辆。03免门票后，景区如何带动二次消费，刺激旅游经济增长？向上滑动阅览门票的取消，必将吸引更多的游客进入景区进行旅游消费。通过设计适应市场需求的旅游项目和产品，景区内的其他旅游消费将会有所提升，随著来三娘湾旅游客流量的增加，钦州市的旅游形象将会大大得到推广，来钦消费的游客也将增加，餐饮、住宿、购物、娱乐等多个居民参与环节将明显受益，极大带动旅游相关产业的发展，同时带动区域内的其他产业的发展，这也会促进钦州税收收入的增加。目前三娘湾区景及犀丽湾景区推出赶海系列活动、真人CS枪战活动、篝火晚会、小型音乐酒会、出海观豚、千人沙滩露营、海上摩托艇、水上飞鱼、水上沙发、沙滩摩托等特色活动。04景区免费开放后，怎么抓好旅游品质提升？向上滑动阅览答:一是做优管理。加强员工业务培训，强化服务游客的理念，完善内部管理，以绣花功夫提升旅游服务水平和经营管理能力。二是做强项目。重点推进目前“六个一”项目，即“一个海产港”（贝恩国际海产港综合旅游开发项目）；“一个寺院”（钦州云海寺项目一期）；“一个公寓酒店”（三娘湾渔村片区第一期乡村振兴开发项目）；“一个森林公园”（乌雷岭森林公园项目）；“一个海洋公园”（即三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目）。同时抓好基础设施建设。三是做大招商。重点加强与四川金杯半山集团的合作，以招商推进三娘湾片区整体开发建设，同时针对性开展品牌招商，争取引进2-3家品牌酒店、品牌游乐运营商等体验类小项目进驻，逐步完善游客体验。截止11月份景区旅游人数同比增长527%上涨比例远超预期赢得了广大市民游客的高度赞誉你还等什么！快收拾收拾行李来有美景有故事有美食的三娘湾邂逅美好和可爱的中华白海豚来一次偶遇吧~来源丨钦州发布编辑丨董珊珊、李敏敏（实习）责编丨余妮审核丨刘宁


文章编号: 2256df7d461391ecfddd7c7cb85a35d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (宁德打响海上养殖综合整治攻坚战 碧海漾开筑梦蔚蓝) 2020-12-14 蕉城海洋渔业   蕉城海洋渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1ODY1Mw==&mid=2247486718&idx=1&sn=62e7e581056c98ffeccacc41e669e64b






2018年以来，宁德全面打响海上养殖综合整治攻坚战，探索出绿色发展新经验。

碧海漾开筑梦蔚蓝

国庆节前夕，霞浦县盐田乡下青山大桥附近海域，两只中华白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，欢快畅游……

　　经过两年来的海上养殖综合整治，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。

　　2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排141.73万口、贝藻类54.15万亩，清理废旧渔排25.9万口、海漂垃圾10万吨、泡沫浮球531万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

综合整治迫在眉睫

宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里。开发三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。

　　“20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，然而，由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。

　　海上养殖综合整治迫在眉睫。但考虑到闽东沿海有60多万人从事与海洋养殖相关的行业，必须在确保改善生态环境的同时，保证海上养殖业健康可持续发展。

　　为此，宁德专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。

　　“市委、市政府以2017年中央环保督察组反馈问题整改为契机，在‘千人行动’率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，‘百日攻坚’强力推进海上养殖综合整治。”宁德市委常委、政法委书记、指挥部常务副指挥长王世雄说。

　　放眼长远，方能行远。宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区。同时，聚焦养殖户关注的热点难点问题，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件70多份，为养殖户解了后顾之忧。

　　为让养殖户了解海水养殖合理布局、升级改造的好处，宁德一线干部上岛下村、入户进排，不厌其烦地宣传生态文明建设理念和科学养殖知识。最终，赢得养殖户的认可和支持。

有效举措强力破题

在霞浦县溪南镇七星海域，一大片整齐划一的新型海上渔排格外显眼。七星村村民阮元广的新型渔排就在其中。

　　“原先的泡沫浮球一两年就要换一次，现在的环保抗风浪塑胶网箱可以用十几年，政府还补贴费用，对提升海洋环境也有很大好处。”阮元广说。

　　新型环保材料污染少，然而，大规模的塑胶养殖设施生产、检测、布局、锚固与质量维护、政策保障并无可学习借鉴的经验。宁德边整治，边开始了要素保障体系的探索。

　　从没有规范的塑胶设施生产企业，到引进60家新型塑胶设施生产和销售企业入驻宁德；从没有足够资金保障，到著力争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的银行授信；从没有塑胶设施技术规范（标准），到制定《港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范》，填补国内空白；从没有塑胶产品质量检测机构，到组建全省唯一的塑胶产品质量检验中心；从没有塑胶设施抗海流抗台风防御系统，到率先制定《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》；从没有塑胶设施保险配套政策，到首次实施塑胶设施台风指数险、财产险和质量险；从没有海漂垃圾收集处置机制，到尝试实施市属国有企业牵头统一清理，县、乡属地分区域分层级负责的海漂垃圾治理新机制……这些行之有效的举措有力推动了综合整治工作。

　　在此基础上，各地因地制宜、因情施策，有力有效地展开综合整治工作。

　　蕉城区创新实施海域使用权属改革，完成占全市2/3的禁养区清退任务；福安市率先打造全市首个藻类升级改造万亩连片示范区，带动其他沿海县（市、区）共打造10个万亩连片示范区；福鼎市率先建立海上养殖网格化管理信息平台，助推海上设施依法清退、依规升级改造和长效管控工作；霞浦县建立整治奖惩刚性机制，扎实高效推动占全市73%的传统渔排和75%的贝藻类完成升级改造或清退工作。

“海上田园”风光正好

清风徐徐，碧海蓝天。在福安市下白石镇宁海村，海上观光平台与黄蓝相间的深水塑胶网箱有序排列，“海上田园”风光正好。“环境很漂亮，很适合游玩。”从福州过来体验新型塑胶渔排的游客陈先生说。

　　今年3月，宁海村啔动“海上田园、多彩渔村”项目，通过房屋立面改造、绿色长廊及码头等配套设施建设，将休闲渔旅与传统养殖业相结合，带动渔民增收致富。

　　霞浦县溪南镇七星渔排成为网红渔排，吸引中央广播电视总台“心连心”慰问演出、第36届青春诗会等全国性活动在此举行。

　　“下一步，我们将逐步推动‘海上田园、多彩渔村’建设，以渔旅结合助力全产业链发展。”福安市海洋与渔业局副局长刘梁说。

　　如何让这美好风光持续显现？

　　三分建，七分管。海上养殖综合整治战役一打响，宁德市便一次性依法查封关停非环保海上养殖设施生产企业62家，24小时从严查控外地流入的非环保养殖设施以及海上、陆上违规运输船舶和车辆，在较短时间内实现“本地生产完全杜绝、外地流入属地管控、新增下水有效扼制”。

　　“我们还出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，严防整治效果出现反弹。”宁德市副市长、综合整治指挥部副指挥长黄国璋说。

　　如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜。

来源：福建日报

蕉城海洋渔业

没时间解释了，快二维码关注




文章编号: fad5101188d39bc7a42abf2cc77cfe4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国欢乐无限!) 2020-12-14 珠海友联国旅悠悦假期   珠海友联国旅悠悦假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0NzYxMg==&mid=2665480401&idx=1&sn=9a01b004b17c4275ba6820917da5ec15




珠海长隆海洋王国欢乐无限！ 欢乐无限珠海长隆海洋王国鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅馆、5D城堡影院、白鲸剧场等不容错过！ 在这里开啔惊喜奇妙之旅， 在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！在鲸鲨馆的360度观赏长廊，欣赏奇妙的海底奇观和呆萌的鲸鲨同游，看五彩缤纷的热带鱼群游泳，感受静谧的海洋世界。- 中华白海豚 -“水上大熊猫”企鹅聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚，“海洋精灵”白鲸，呆萌的企鹅家族，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋极地动物，为你带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花星闪幻彩show”汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受，在绚烂的夜空下度过完美的一天。


文章编号: a7ce3f4a552aaba9f2813f7bf9c63a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (酒B列车 | 第七站:湛江) 2020-12-14 酒B不打烊   酒B不打烊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTk1NTMxMA==&mid=2247485078&idx=1&sn=b681487c25f359bd8a690c45e9c84009




湛江，国境之南《隐秘的角落》剧照《隐秘的角落》热播，让湛江一夜爆红。摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结这里就是我们今天故事的主角 —— 湛江湛江在哪里 湛江，广东省地级市，位于粤、桂、琼三（区）交界处。面积1.32万k㎡，人口736万，广东人口大户。湛江是中国大陆最南端，与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here湛江赤热的红土 湛江是中国大陆最大的热带，热烈阳光+地质能量，造就了“湛江三绝”：火山、红土、热带水果。很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一，岛上散布著76座火山锥，虽然已经10万年没有喷发过了，它与海口联袂构成“雷琼火山带”，被列入联合国“世界地质公园”名录。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板湖光岩全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩硇洲岛中国最大火山岛——硇洲岛 历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为“红土文化区”。左右滑动查看更多湛江，尽头的甜 徐闻，东方“菠萝的海”，这么可爱有趣的名字！它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。徐闻菠萝年产占全国1/3，你在超市买的“海南菠萝”极可能产自徐闻。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，1块钱，就能饱尝来自“中国尽头”的甜蜜。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here 不止菠萝的海，湛江农业闻名已久， 坚持“两水一牧”：水果+水产+畜牧业， 香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 南国原乡，梦田农夫 这些画面让“中国尽头”变得清新无比 湛江没有大风景，却处处会心动。 蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐…… 构成了可与北海道媲美的田园风光。湛江，隐秘的海 湛江三面环海，这是中国其他三“极”没有的。虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。 湛江的海岸很复杂 复杂在于长，1556公里， 占全广东海岸线2/5， 人均海岸线长度全国之冠。 同时又犬牙交错，116个岛， 是南海北部最复杂的海岸， 多海湾、多岬角、多滩涂、多海岛。 海洋资源很丰富 海下有珊瑚： 中国近海面积最大的珊瑚自然保护区 海上有森林: 中国面积最大的红树林国家级自然保护区 这里还生活著珍稀的中华白海豚、儒艮， 乌石港等海域是它们安心的避难所。 一代代湛江人耕海牧渔， 在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 徐闻南极村七彩盐田湛江，美食之都 有了闽粤饮食文化的融合，才有“什么都敢白灼”的底气。湛江是著名的“中国海鲜之都”，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，可以说，每10条虾必有一条讲湛江话~ 湛江人吃东西，最喜欢白水煮， 有时连盐也不要，讲求返璞归真。 有人嘲笑太没技术含量， 这实在小瞧了地方菜的精妙。 湛江美食，不做作，不花哨， 一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。大众路水井油条，朱朝阳最爱在这里买早餐。看完了上面的美食美景，不知道大家过瘾了没有，最后，再给大家介绍一些来湛江旅游必去的打卡点。雷州古城三元塔霞山天主教堂，双尖石塔广州湾法国公使署旧址湛江徐闻灯楼角观海长廊“海上城市” 每个人的世界都是以自己为圆心的。 对内陆人而言，此地是尽头； 对湛江人而言，此地是全部。 湛江人有骨子里的安逸： 守著一方土地，粗茶淡饭， 喝茶下棋，任世事改变。“小是美好的，存在的理由不假外求” 湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多......炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡END19酒管B班编辑丨吴耿清图片丨网络初审 | 吕妍复审 | 宣传大队


文章编号: ee0b1b57ae4b5ebe13014ec36dc45d6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (啥? 厦门又将多一个新城?!) 2020-12-14 阿莫看厦门   阿莫看厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNjA2MA==&mid=2650494023&idx=1&sn=6542caf8616b765561ad3773255f3f6f






点击上方蓝字关注我，了解厦门多方位资讯

近日，厦门东部体育会展新城招商手册引起了全网网友的注意。

招商手册内容显示，厦门东部体育会展新城规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万，规划17宗商服用地和16宗商住用地，地铁3/4/8号线（规划）贯通，以及规划九年一贯制学校等等……

17宗商服用地+16宗商住用地

翔安东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体， 围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等。

其中包含17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米；16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

上下滑动查看更多图片↓↓↓

而生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

教育资源配套九年一贯制学校（30班初中、48班小学）、初中（36班）、小学（48班）、九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.6公顷。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。

▲新体育中心鸟瞰图

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，新体育中心将闪耀亮相，亚洲杯足球赛也将在此激情上演！

新会展中心

新会展中心位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

▲鸟瞰效果图

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

土地出让

开发商的嗅觉都是最敏锐的。

目前新城已经成功出让两幅商住用地——2020XP09地块和2020XP10地块。

2020年8月21日，2020XP09地块，以总价38.5亿被保利&中交&中晟竞得翔安联合夺得，成交楼面价23959元/㎡，溢价率19.57%。

而2020XP10也于同日出让，被华润以26.85亿元竞得，成交楼面价23636元/平。

值得注意的是，保利&中交&中晟2020XP09地块已经亮相，案名为——保利中交·云上。

目前新城周边分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。

未来随著各大配套逐步落地，东部体育新城将进一步走向真正意义的“新城”。

不仅如此，这个板块的强势地位也将日益凸显，从目前已进驻的知名房企（保利，中交、中晟、华润）便可知一二，且随著新城16宗商住用地的陆续出让，区域价值必将迎来再一波大起势。

对于厦门东部体育会展新城招商手册，你有什么想说的，欢迎下方留言告诉我们哟~

部分内容来源：厦门发改委、厦门广电

封面图来源：厦门日报

你的每个赞和再看，我都喜欢！




文章编号: b08b3fd76068fcec6bd900c18e351331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (活动回顾 | UIC自然保育展) 2020-12-14 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQxNjkyOQ==&mid=2247490116&idx=1&sn=50040ed49cd670a646f602f867741f0b






12月9日（周三）下午， 全人教育环境发展中心组织的"自然保育展"于会贤邨广场举行，本次展览也是部分环境意识课程的一次结课展示，学生们通过戏剧体验、趣味游戏、标本及模型展示、照片展等形式向大家展示课程中学习的十三个关于生态、自然、野生生物等不同主题的环境议题。

本次展览形式多样，议题贴近生活，吸引了不少来往行人。更值得一提的是，同学用的活动材料和展示海报都是重复利用回收的旧海报，kt板，快递纸箱等制作的，既达到了活动宣传的目的，也合理利用了废旧的材料，践行了环境意识课程里一直强调的环保理念。

副校长、理工科技学部院长，黄华雄教授和协理副校长左龙佩兰教授、全人教育办公室主任郭海鹏教授也参观了本次保育展，对同学们的课程展示表示高度赞许。

保育自然生物

营造绿色家园

活动回顾

（水獭组为同学们介绍水獭的生存环境）

（“珊瑚组”的同学为黄教授展示鹿角珊瑚的标本）

“珊瑚组”、“红树林组”“潮间带”

三个小组为我们讲解

红树林、珊瑚礁、潮间带三种不同栖息地

在海洋动植物生存环境中的重要性。

“物种保育”专题向我们介绍了

中华白海豚、欧亚水獭等生活在珠海的物种。

“微纤维（不起眼的海洋垃圾）”专题中

“旧衣服拼成的鲸鱼”

用极具视觉效果的方式

将污染比例真实地展示在大家面前。

“海之味”小组向我们展示易被忽视

却被端上餐桌的珍惜海洋生物

更有防止外来入侵物种小组向我们介绍了

常见的外来入侵种

以及防止外来入侵物种等行为的重要性。

（受篇幅限制，我们仅随机介绍其中的几个展示摊位）

“学”有所获

本次活动，我们也专门采访了课程小组的学生，快来看看他们的收获吧。

Q1

你们小组的环境项目研究初衷是：

我之前去过珠海中华白海豚基地参观，让我印象深刻，我想通过自己的这种研究和宣传为它们做点什么。

“中华白海豚”组

——19级 EBIS 林玥

通过了解可以发现我们UIC学生日常会消费很多海鲜，但是目前我们所食用的海鲜是有限的，很多海鲜物种处于濒危灭亡的境地，我们想要通过这种互动游戏的方式来提醒大家有节制地食用海鲜。

“海之味”组

——19级 ACCT 郝韵

Q2

你们的项目研究对整体自然保育有什么意义呢？

我们的滩涂及潮间带内容希望可以让大家认识到滩涂上生活的相关生物，也意识到相关滩涂生物的濒危处境，希望有更多的人可以了解并保护它们。通过细微的局部保护，也会对整体自然保育起到一定的调节作用。

“滩涂潮间带”组

——19级 CCM 曾雅文

环境发展中心教师莫雅茜及梁霜芷在为同学们的课程展示打分

环境意识课程自然环境保育成果展圆满结束！

愿我们更多关注自然保育活动，

保护碧水蓝天，共同营造绿色家园！

全人教育办公室

情绪智能 | 体验拓展 | 艺术体验

体育文化 | 环境意识 | 义工服务

校外项目| 逆境管理

扫二维码

关注我们

文案| 冯心妍、齐唱任

排版| 冯心妍

拍摄| 冯心妍

审核|莫雅茜、梁霜芷




文章编号: 2571767afc431a5d7dea2f0b9aa3262b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (一见熊猫,误终身!) 2020-12-14 昆山杜克大学   昆山杜克大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4NzcwNg==&mid=2657997246&idx=1&sn=52d41cac2650e8b08cf2fe981fa93fce






▲李彬彬博士昆山杜克大学科普大会演讲

李彬彬，北京大学学士、密歇根大学硕士、杜克大学博士。昆山杜克大学环境科学助理教授、IUCN (国际自然保护联盟) 物种生存委员会专家、迪士尼电影《我们诞生在中国》科学顾问。

主持人夸我在任何地方都能如履平地，其实并不是。照片里的这个地方位处西藏羌塘，当我照完这张照片，我就昏倒在车里。因为我发现只要下来走两步，就开始气喘吁吁，想回家。

经过这十多年的一些野外工作才真正认识到，在大自然面前自己是个“怂人”。大家在称呼我为“彬爷”的时候我会跟大家说，有很多很厉害的人比我要付出得更多。他们有个不为人知的名字——巡护员。我也在通过各种方式，向公众慢慢地介绍他们的工作。

回到一个问题，为什么我会去研究熊猫或者其它的这些动物？可能像很多在座的同学一样，我也有一阵迷茫的时期，不知道自己想要去做什么，但是幸运的是，我的这个转折点来得很快。

在高中做生物竞赛准备的时候，我们在北大进行实验培训。偶然的一个时间我进入到了保护中心。在一个幽暗的通道里，我发现了这张照片，当时我感觉就像有一个大门在面前打开了。之前我很爱看《动物世界》，看很多的纪录片，我一直以为这是离我很远的事情，但没有想到有研究者就和熊猫离得这么近。

在这幅图片里是做熊猫保护的泰山鼻祖之一，最左边的潘文石老师，中间的吕植老师以及在右边的乔治·夏勒博士 (George Schaller)，他们的这一幅场景被我记在了脑海里。我希望未来也可以像他们一样去接近自然、保护动物，于是开啔了自己对于保护生物学的探究。

从左至右分别为：潘文石、吕植、乔治·夏勒（George Schaller）

接著我来到了北大，费尽心力来到了动物保护组。也大概你们这个年纪左右，大二大三，有一个本科生基金可以申请。他们做了一些很酷的研究，包括大熊猫、中华白海豚、白头叶猴。

保护中心的殷丽洁老师和刘伟博士把我介绍到了我的第一个研究项目——研究来到北京进行奥运展览的八只大熊猫，研究它们到了新环境会有什么不一样的行为。

在这里，我第一次近距离地接触到了所有人都喜欢的熊猫。它的名字叫翠翠，两岁半。这是八只熊猫里面长得最丑的一只，因为它鼻子很尖。当时他们说你抱的是翠翠，我有点失望，因为我想抱的是最圆的福娃，但是没有这个命。翠翠表现得非常温顺，工作人员让我坐在地上，说你把双臂张开，我当时以为会迎面去抱熊猫，但没有想到他让翠翠直接坐在我面前，给了它一把竹子，它直接就躺在我的怀里。

瘫在李彬彬怀里的翠翠

这是一个非常神奇的过程，我以为我会非常享受，但后来发现不是。因为我第一次接触熊猫的时候，是我父亲给了我一个用兔毛做的熊猫，所以我一直以为熊猫的毛摸起来是那么柔软。但结果谁知道它躺在我怀里的时候，我往后退了一步，它真的好扎呀。熊猫经常生活的地方是非常寒冷的山区，所以为了应对这种环境，最外面的毛发很粗密，里面有保温层，最外面有油脂防水，以起到更多保暖作用。

经过抱熊猫之后，我就开始思考，很多人达成不了的愿望我达成了，但这是我想做的吗？其实我觉得可能跟我从小经常喜欢爬山，喜欢看《动物世界》相关，我觉得我的梦想可能是在大山里。那接著我在大四的时候有了像你们一样的标志性成果项目，也就是本科毕业论文。

我在北大老师包括王放师兄的建议下前往陕西长青，这里科学家关注的一些事情慢慢也变成了我的一些兴趣点。

这是我第一次出野外，赶上春天，下了很大的春雪。在野外最兴奋的可能是你去见动物，但其实大部分时间你花在等待上面。雨大了，雪大了，天气不好了，你都没办法上山。

当天我记得很清楚，雪下得很大，所以没有出去，但是突然长青保护区一个电话打过来说：“你想不想见熊猫？”我说当然想呀，这是野外的熊猫。他们说在山上发现了熊猫，现在有一个摩托车会上来，你可以跟著它一起过来。我当时心里一直在祈祷：熊猫千万不要走。

还好，这只熊猫一直在路边吃竹子，当我们到的时候发现它慢慢地开始往里走，我们就很小心地跟著它。这个时候我体会到轻功的重要性，你步子又要大，还要轻，不要去打扰它。突然它一屁股又坐到一片竹林里，然后又开始吃了起来。虽然它有很黑的眼圈，但眼睛很小。我真的感觉到有一刻它的眼睛瞟了我一下，在瞟我的一瞬间，我当时的心里想法是它会不会觉得很讨厌，看到我很警惕，然后直接就走掉了？但我感觉它瞟了一眼，觉得还行，继续吃了起来。我能听到它吃竹子的声音，看到雪在它身上掉下来，又慢慢化掉。过了一会儿，这只熊猫觉得这些两脚兽实在太烦了，为什么一直看著我吃，然后慢慢地走掉了。

这个过程给我留下了非常深刻的印象，我以为见熊猫会很容易，所以我把到目前为止毕生的精力投在它的身上。但在看完这第一只熊猫之后，在未来的十年里我一次也没见过（野生熊猫），所以秦岭的熊猫是一个坑。

秦岭的熊猫开啔了我对熊猫的关注。记得后来我去了美国和希腊，一直在想自己到底要做什么样的研究。后来发现可能去说熟悉的语言，去关注家乡生活的一些变化，会给我带来更多的激励和温暖。

在国外，大家说起中国想到的可能只有熊猫，但他们没有想到其实我们国家除了人口稠密、空气污染，还有美好的山河、丰富的生物多样性，包括川金丝猴、羚牛、黑喉歌鸲，但这些都不为人所知。

从左至右顺时针依次是：蓝马鸡，川赤芍，川金丝猴，黑喉歌鸲，羚牛

我做第一个项目的时候就想到底要不要去继续研究熊猫，已经有这么多的人在为它努力，不少我一个人。但是后来我做了一个研究，我们一直说熊猫是旗舰物种，它可以吸引大众的关注；但是它是不是一个好的伞护物种，保护它是不是有利于其它生物多样性的保护？

纵观生物多样性在中国的分布，我们会发现不管是哺乳类、鸟类，还是两栖类，它们分布最多的是这张图里颜色最深的地方，也就是在我们的南部，云南、广西等靠近热带地区的地方。

假如我们去看中国的特有物种，会发现它主要集中在西南山地这一片。它们生活环境其实发生了很大的变化，比如说为了建筑或发展经济而被大量砍伐的森林。通过遥感和研究，我们进一步地发现了一些残存物种区域。

从这张图上，我们把5%最丰富的地区提取出来，定义为我们中国森林物种分布的中心。然后把这些地方叠加，发现红色的区域是对于三类都重要的地区，黄色是对于任意两类，会发现它集中分布在某些地方，其中一个就是横断山，包括秦岭以及大巴山地区。这是我们国家重要的一片生物多样性集聚地区，也就是生物多样性热点地区之一——西南山地。

生物多样性在中国的分布

这里面发生了什么？因为有我们的青藏高原、地质运动、第四季冰川，这些地方成为一个庇护所，提供了很多生态位，让不同物种可以在这里幸存下来，同时有更多物种产生。在这些山地里面，从海拔1000米左右的山地，到7556米的蜀山之王贡嘎山，这其中有非常丰富的海拔变化，以及栖息地的存在。在这里面可以看到原始的森林，和看似没有什么物种存在的裸岩地区，但也是雪豹居住的地区。

我们来看分布最广泛的地区——横断山区，然后把熊猫的分布区跟它叠加，就是蓝色的地方，就发现熊猫生活在中国特有物种分布最丰富的地方。有70%的中国森林特有鸟类，70%的中国特有哺乳类，还有31%的特有两栖类。保护这些地方其实也就是让熊猫承担了它伞护的作用，去保护其它的物种，但很多这些物种其实并不为大家所喜欢。可能它就是小小的蝙蝠、老鼠，你让大众去投钱去保护它们，可能很多人都不愿意。

而恰巧因为熊猫生活的地方非常集中，包括了25%左右红色的区域，也就是三类特有物种分布中心；58%黄色的区域，二类特有物种分布中心；还有13%绿色的一类特有物种分布中心，加在一起96%。也就意味著我们投入到熊猫基地任意的一笔钱，一些人力投入，其实对于其他物种都是非常有帮助的。

野外保护依靠保护地

我们说对于野外的保护靠的是什么？靠的其实是保护地这个概念。恰巧由于熊猫的一些作用，让它大概56%左右的栖息地已经被我们国家不同类型的保护地保护起来，包括67个自然保护区，其中28个是国家级的保护区。恰恰是因为我们对于熊猫的关注和喜爱，它像一面旗帜一样，很多投入保护熊猫的资源同样放到了栖息地的保护里面。

因为看到了受圈养熊猫的状态，所以大众可能不太清楚栖息地保护这件事情，其实圈养熊猫大概有600只左右，但我们野外还依旧生活著大概2000只左右的熊猫。虽然数量很少，但是它们也在缓慢地增长变化，所以对于它的关注其实会持续地帮助这个物种慢慢恢复起来，也包括对于它后面的生物多样性的保护。

李彬彬在野外考察

这里可以看到我的历程，从圈养的熊猫，到去看一些放归的熊猫，我要穿上它的一些衣服，不让它们认出你是一个人，接著到野外。在野外，这是熊猫的便便。所以大部分我们要经历的研究过程就是去追踪它们的痕迹。这里有美丽的风景，也有艰辛的野外工作，但是我很享受在野外的时光，并且我的工作就是受到资助深入“旅行”到这些地区，这对我来说是非常幸运的一件事情。

李彬彬对熊猫不断深入的追踪历程

但是其实在这里面并不是没有人的，并不是像上一幅图片所显示的那样只是空荡的大山。这里面其实居住著不同类型的人群，这也是文化多样性集中的地方。这里包括彝族、藏族、白马藏族和羌族。他们世世代代生活在这里，他们和熊猫保护之间的关系并不是一成不变的，而是一直随著经济和社会发展有所变化。当我们保护一个保护地的时候，其实它会影响到很多周边社区生活和经济的发展。

不同的民族，一样的可爱的人们（从左至右：彝族、藏族、白马藏族）

仔细去看熊猫保护中的一些威胁，可能很多人会觉得是它们繁殖能力较为低下，但其实并非如此，它们在野外真的是非常疯狂，会在两天的时间内跟很多不同的异性来进行交配。我们发现它们致危的主要原因是以下这几个：伐木、农田、水电、挖矿、道路，土地利用变化和气候变化以及由这些所带来的进一步的影响——栖息地的破碎化。

这些来自人类的影响导致熊猫的栖息地不断被压缩，但很多的时候我们国家也在做出努力。比如说1998年出现的天然林禁伐，很大程度上缓解了伐木带来的影响。从1999年到2000年开始啔动的退耕还林，又慢慢地减少了农田扩张带来的森林破坏，以及其它的一些问题。

但是渐渐我们发现，威胁也在变化：有大量的牛、马、羊以及其它的家畜类型被放到了林子里。这样一个很简单的变化到底对熊猫有什么影响？在同一片地区，放牧会导致十年之前郁郁葱葱的竹子都被吃光，像光杆司令一样立在这里。与此同时，我们发现它们整个的更新也都受到了影响，变成了正常发笋率的五分之一。

栖息地十年间的变化

有时候放牧不仅会影响到这一代的竹子，更会影响到它们下一代的更新和子孙后代的成长。其实，我们可以用更科学的方法去量化这个影响的过程，可以发现在我们研究的地方大概有 1/3 左右的栖息地发生了退化或者消失，这也方便了我们对后续的一些研究进行指导，并对一些政策进行重点关注。

但是我们也看到这里面还存在一个问题，就是我们进行保护的时候，怎么样来考虑周边社区？这是在凉山，我们发现在很多的地方，它们的经济发展并不像在城市里一样，它们的健康其实是跟生态系统的健康相互依存的。

凉山的小朋友

只有生态系统健康的时候，一些传染病，比如这次的新冠肺炎，才不会跳出原来自然的束缚，进入到人类的社会。同时，我们也在寻找经济发展的可持续性和文化的多样性，以及怎么来应对生态保护和发展这个问题的答案。

印度老虎与牛的冲突问题盘桓已久

我再简单介绍我们发现的另外一个故事，它发生在印度。他们与我们相匹配的物种是老虎，同时他们也发生了与我们在熊猫栖息一样的事情。他们也会把牛放到他们的森林里面去，这些牛是当地的一些牛。农民们觉得很便宜，作为他们的耕牛，在林子里吃免费的食物，为什么不好？

但是这就会出现一个很大的问题，老虎它不像熊猫一样，见了牛掉头就走，它见到牛就直接冲上去了。这就会造成一些大面积的人兽冲突问题：你吃了我的牛，依赖这个作为收入来源的我怎么办？我只有报复性地猎杀你。怎么样才能去解决这样的事情？

老虎猎杀当地的牛

后来我们发现除了一些传统的避免人兽冲突的的方法之外，也可以通过改变经济模式的方式来解决。这个地区的动物保护人员在慢慢地推动大家去养新型的、产奶量更高的牛。

经过我们的研究发现，这些新型的牛的利润是传统牛的7倍。农民们为什么要去养这种牛？第一利润更高，第二这种牛也有一个特点，因为它不适应当地的环境，所以只要它走一公里，它就立马不产奶了。所以这些宝贝一样的牛就被放到了农民们新建的这些圈舍里面，天天去给它们喂草。在这种情况下，牛就不需要再进入到林子里面去寻找自己的食物，也就避免了随后产生人兽冲突的可能性。

在这种情况下，我们分析了它的收益和成本，发现这种方式最大的优势是这些牛被捕食的概率降低了很多，使得农民在省钱的同时也获取了更多的利润。这样便达到了双赢的目的。

所以其实通过熊猫只能看到了它背后的一些生物多样性，而我们未来更应该关注的是能怎样来实现可持续的发展和升级。第一步对于我们科学家来说，一定要了解清楚这个生态的边际到底在哪里，到底什么是一个可持续发展可以承载的量。在这里我们需要去注重很多一些社会和文化上面的问题，去保证它的公平性。只有在这两个大的框架之下，我们才可以达到真正意义上的经济可持续发展。

李彬彬带领团队野外考察

这也是我们实验室想用的概念，既有熊猫又有人，同时也有我们栖息的环境。其实有很多的方式大家可以参与进来，比如说来我们的硕士项目。当然，有很多的本科生也在问这个问题，不管你喜欢的是什么，你其实都有参与方式。

比如说第一年的学生，他们对社区调查很感兴趣，他们可以去了解社会经济的问题；第二年的学生对于生态很感兴趣，他们可以参与野外的调查；也有一些人对于分析数据很感兴趣，他们可以学习模型的分析。不过这个过程看似美好，但其实有很多艰辛和朴素的地方。只要你能享受这个过程，它就可以从肉体的噩梦升华成精神的天堂。

环境政策硕士项目学生进行社区调查

我想留下来的最后一句话，是我们真的到底在保护什么？我们其实通过一个物种是想了解它背后的生物多样性。假如我研究的不是熊猫，很多人可能不会坐下来听我讲20分钟的话。但是通过熊猫我们想要看到的是，到底应该怎么样才能在保护它背后真正的自然生态系统的同时兼顾文化的多样性，以此去理解我们人和自然之间的关系。所以希望未来不管你们做什么，都能关注这一方面，当然最好的是可以投入到这一方面的工作当中。

谢谢大家。

推荐阅读

她走在野生动物保护一线，为他人照亮前路

野生动物保护，远不止“用爱发电”

在羌塘步履蹒跚才发现人之极限




文章编号: 59f9640634082d070d8bf5911a79aa24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (国家林草局对桃花源创始理事马化腾人大建议的复文) 2020-12-14 桃花源基金会   桃花源基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAyODIxMw==&mid=2650935843&idx=1&sn=c3db229df83452b4d906382fb22fd0f1






深圳福田红树林国家级保护区©红树林基金会(MCF)

近日，国家林草局对十三届全国人大代表、桃花源基金会创始理事马化腾2020年提交的《关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议》的人大建议作出答复。

来源|国家林草局

统稿|杨方义

编辑|唐兰

马化腾代表在人大建议在粤港澳大湾区鼓励社会力量参与，加快大湾区在海洋生态文明领域的步伐。建议鼓励在粤港澳大湾区鼓励三地社会组织参加生态文明的协调机制，啔动珠江口国家公园的筹备和打造粤港澳大湾区成为中国乃至世界自然教育中心。

2019年,红树林基金会(MCF)组织公益保护地联盟参访香港米浦湿地公园

这一人大建议得到了国家林草局的积极答复，国家发改委、财政部、生态环境部和自然资源部也分别对马化腾代表提出的建议进行答复。复文表示：国家发改委、自然资源部等将推动粤港澳大湾区生态保护规划及具体政策实施；自然资源部答复将明确粤港澳大湾区生物多样性重点工程的具体内容，指导广东省做好中央海洋生态修复保护修复项目储备库相关工作；国家林草局将积极支持广东省开展珠江口国家公园设立前期工作；国家林草局将在国家公园体制建设中，充分借鉴香港米浦湿地公园案例，统筹规划公众参与等相关内容。

以下为国家林草局复文：

”关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议“复文（2020年第8115号）

一、关于设立大湾区跨境海洋生态修复和自然保护地协调机制问题

粤港澳三地水陆相连，环境质量彼此相关，开展生态环保合作具有深厚基础和良好条件。发展改革委作为粤港澳大湾区建设领导小组办公室具体职能承担单位，积极推动粤港澳三地开展生态环保合作，目前已经设立了相关环保合作专责小组，签署了双边环保合作协议，深入推动区域水、海洋生态环境等方面保护和整治，取得了一定成效。同时，在制定大湾区建设三年行动方案和年度重点工作等文件时，对河流生态环境治理、入海污染物总量控制、海洋环境实时在线监控等作了相关安排。目前，有关方面正加快编制大湾区生态环境保护、水安全保护等专项规划，对提升水环境质量、强化河口海湾综合整治、加强海域生态系统保护与修复等作了重点考虑。

下一步，发展改革委将在推进粤港澳大湾区建设的总体框架下，紧密结合职能，加强沟通协调，加快推动有关方面和地方编制实施大湾区生态环境保护、水安全保护等规划，进一步细化强化具体政策举措，持续深化区域生态环境保护交流合作，推动大湾区生态环境质量持续改善。自然资源部等有关部委将深入贯彻实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》，结合部门职责和实际，服务和保障粤港澳大湾区高质量发展。您提出的建议将在下一步相关工作中充分考虑。

二、关于全面开展珠江口生态修复整治问题

2019年，按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关部署，自然资源部指导广东省自然资源厅编制了粤港澳大湾区海洋生态修复项目库。发展改革委、自然资源部联合印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，将粤港澳大湾区生物多样性保护作为海岸带生态保护和修复重点工程，提出了推进海湾整治、强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复、保护重要海洋生物繁育场、推进珠江三角洲水生态保护修复等工作举措。生态环境部指导广东省落实《水污染防治行动计划》和《近岸海域污染防治方案》，坚持陆海统筹，开展入海河流及排污口综合整治，加强港口船舶及海水养殖污染防治，严守海洋生态红线，开展海洋生态保护修复，防范近岸海域环境风险，推动粤港澳大湾区近岸海域生态环境持续改善。

中央财政高度重视海洋生态保护修复，通过有关政策和资金渠道予以积极支持。一是海洋生态保护修复资金。2016年以来，财政部按照党中央、国务院关于“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程等重要决策部署，通过海洋生态保护修复资金，支持广东等沿海省份开展“蓝色海湾”整治行动，实施海岸带保护修复工程等。2016—2020年，中央财政累计下达广东省海洋生态保护修复资金6.93亿元，对广东省海洋生态保护修复工作给予了大力支持。二是生态环境损害赔偿资金。财政部会同有关部门联合印发《生态环境损害赔偿资金管理办法》，落实生态环境损害赔偿制度，进一步明确生态环境损害赔偿资金的管理和使用。广东省可根据生态环境损害赔偿资金管理办法，因地制宜针对责任主体明确的受损海域和海岛，开展生态损害赔偿工作。

下一步，自然资源部将结合编制《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划》，明确粤港澳大湾区生物多样性重点工程的具体内容，将粤港澳大湾区作为中央财政转移支付项目重点支持区域，指导广东省做好中央海洋生态修复保护修复项目储备库相关工作。

三、关于加快建立珠江口国家公园建设进程问题

建立国家公园体制是党的十八届三中全会提出的重点改革任务，是我国生态文明制度建设的重要内容。为全面贯彻落实《建立国家公园体制总体方案》和《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》改革任务目标，现阶段我局正组织编制《国家公园设立标准》和《国家公园空间布局方案》，综合评估生态重要性、面积适应性和管理可行性等各种因素，统筹研究国家公园布局。

珠江口区域有著得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有力条件，珠江口也是粤港澳大湾区核心区域，我局在编制《国家公园空间布局方案》的过程中，已对珠江口等区域给予充分考虑。下一步，我局将在建立国家公园体制工作推进过程中，依据确定的程序、标准和规划，按照成熟一个设立一个的原则，分期分批有序推进国家公园设立工作。我局将积极支持广东省开展珠江口国家公园设立前期工作，待国家公园正式设立后研究开展编制总体规划等工作。

四、关于鼓励社会参与、重视科技力量、加强自然教育问题

香港在大湾区区域中有著优越的自然资源、独特的地理位置环境，其举办的自然教育活动类别多样。深圳市所有行政区域，都拥有至少一所自然教育中心，深圳市自然教育网络框架初步搭建完成并落地。广东省依托森林公园、湿地公园、自然保护区、风景名胜区等建设各类型生态科普教育场所，开展形式多样的自然教育活动，建立全民自然教育体系。

《建立国家公园体制总体方案》指出：“在国家公园设立、建设、运行、管理、监督等各环节，以及生态保护、自然教育、科学研究等各领域，引导当地居民、专家学者、企业、社会组织等积极参与。鼓励当地居民或其举办的企业参与国家公园内特许经营项目”。《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》指出：“建立健全政府、企业、社会组织和公众参与自然保护的长效机制”。

下一步，在国家公园体制建设中，将充分借鉴香港米埔湿地公园等案例，统筹规划公众参与、社会捐赠、志愿者服务、科技支撑、自然教育等相关内容，引导公众参与国家公园的生态保护、自然教育、科学研究工作。在工作推进过程中，将对您提出的建议给予统筹考虑。

——READMORE——

👇点击此处“阅读原文”查看复文




文章编号: 408f8db3a98beb146d055f6fa42def5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (香港屯门区旅游景区风景点攻略介绍) 2020-12-14 旅游区   旅游区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4MzYxOQ==&mid=2653032413&idx=7&sn=8ae764084e7ac1edc011aa56fbf8280c






屯门区旅游景点

香港 屯门区十大景点 全部 [移动版]

香港妙法寺

　　 妙法寺位于屯门北蓝地青山公路边，以建筑奇特见称，因地制宜，寺高四层，舍弃一般佛寺的进第结构，改把佛殿分为三层：底层为弥勒殿及四天王殿，第二层为法堂；顶层为万佛主殿，千手观音殿及韦驮殿和藏经合。巨大的红柱和琉璃顶，庄严典丽，金身大佛肃穆轩昂。全殿除了参照传统寺院规格外，一切塑像、浮雕、装饰，皆刻意弘扬佛教义理，并保留中国佛教传统建筑之艺术风格。建寺育材妙法寺的开山住持是洗尘法师和金山法师。洗尘法师是辽宁复县人氏，十一岁于潮海寺依照同长老出家，廿三岁诣长春般若寺定西长老座下求三坛大戒，旋赴青岛湛山寺亲近倓虚长老，结识金山法师，倾盖如故，引为知己。金山法师乃山……[详细]

香港龙鼓滩

　　 龙鼓滩（英文：Lung Kwu Tan，旧作Lung-ku-tan）位于香港新界屯门的西面，区内有不少特殊建筑，其中香港两家大型发电厂便位于此，附近亦有不少烧烤场设施。一说龙鼓滩亦是南宋名将文天祥笔下《过伶仃洋》中“皇恐滩”（或“惶恐滩”）之地（另一说皇恐滩位于江西省万安县境内，为赣水十八滩之一）。龙鼓滩初期指当地的一海滩，得名起源自对开的龙鼓洲，因正好位置上对望，及后被延伸指邻近一带地区。龙鼓滩主要分为龙鼓滩及龙鼓上滩两部份，地理上位处青山大冷水西侧，西面临海为龙鼓水道，南面为踏石角，行政上被划归屯门区的乐翠选区。清政府早年将新界割据给英国时，龙鼓滩与……[详细]

香港屯门中山公园

　　 中山公园，又称屯门中山公园、龙门路中山公园，位于香港屯门区蝴蝶湾以北，面对龙门路，邻近蝴蝶邨及兆山苑。相传此地是孙中山当年与革命同志聚会的地方。公园内的青山红楼属于1920年代至1930年代的建筑物风格，为一级历史建筑。公园尚有孙中山的铜像及纪念碑，还曾经有6株桄榔树，由黄兴及孙中山所种植，目前均已经枯萎，只是余下纪念碑文。近年，该处每年都会庆祝元旦日和双十国庆，升上青天白日满地红旗，并且高唱中华民国国歌与中华民国国旗歌，规模为香港之最。香港商人李璇的儿子李纪堂在1901年拥有及经营的“青山农场”（新生农场）。李纪堂在往日本的轮船上认识孙中山，其后李纪堂……[详细]

香港道德会屯门善庆古洞

　　 屯门善庆洞（英语：Tuen Mun Sin Hing Tung），又名：“善庆古洞”，由香港道德会（Hong Kong Society for the Promotion of Virtue）营运的道教寺庙，位于香港新界屯门屯发路11号（青山公路廿咪），邻近屯门市中心。善庆洞为道德会福庆堂之分坛，两者同源于国内紫洞善堂、善庆善堂、广州善堂及崇正善堂。善庆洞由南海商人区廉泉、罗善安、叶学荣、黄梓林诸君所创立，以“研究三教圣人精义、宣扬道德、维正人心”为宗旨，为一间注册庙宇、有限公司及慈善团体。善庆洞供奉玉皇大帝、孔圣先师、吕祖帝君及观音大士等仙圣神明。善庆……[详细]

香港黄金海岸

　　 黄金泳滩沙滩全长545米，占地7.85公顷，与新咖啡湾连接。它是屯门最大的泳滩，亦是香港首个人造沙滩，所用的海沙全部来自海南岛。泳滩不但水清沙幼，更设有停车场、小食亭、更衣室、淋浴设备及公共厕所等，方便游客畅泳。沙滩旁长480米的海滨大道，广植椰树，充满南洋风情。黄金蒙马特是香港第一座街头文化艺术露天广场。区内的荟艺街各式摊位，如人像素描、-漫画、饰物创作、工艺品雕刻、特色印染、彩色沙樽等。周日有各式街头表演艺术。生动活泼的艺术气氛可与巴黎蒙马特媲美。中华白海豚雕像耗资250万元兴建，3条海豚象征和平、自由和快乐，造型极富动感，夜晚伴著灯光效果，别有一番……[详细]

香港青山红楼

　　 红楼前身为「青山农场」，本由香港商人的儿子李纪堂拥有及经营。他在往日本的轮船上认识了当时寂寂无名的孙逸仙，其后更加入兴中会，将「青山农场」提供给兴中会使用。革命时期，当时香港政府只集中发展港九两岸，新界地区属于不毛之地，青山一带更是地处偏僻，人迹罕至，所以「青山农场」是秘密基地的最佳选址，革命党人在此储存军火，训练士兵，图谋大事。当年由国父孙中山先生等革命党人策动的惠州庚子起义，与广州黄花岗之役，起义志士就是在红楼筹划行动，并以此处作集合宣誓及军械粮饷的补给地，可见红楼对于反清革命的重要性，实在值得游览。得名「红楼」，因它以红砖砌建。红楼为一楝两层高的洋……[详细]

香港屯门公园

　　 屯门公园是香港的一个大型公园，位于新界屯门区，占地约12.5公顷，是区内最大型及最主要的公园。屯门公园原称屯门市镇公园，由区域市政局兴建，现由香港康乐及文化事务署管理。屯门公园是新界首个提供多种康乐设施的大型公园。公园分为两期，第一期在1985年8月29日开放，而第二期则在1991年1月2日啔用。屯门公园建于填海区，园内种植超过2000棵乔木和10万株灌木，约有200个不同品种。公园还有一个人工湖，占地约1公顷；而位于公园南面的爬虫馆，则是另一个景点。公园其它设施包括人工瀑布、模型船池、露天剧场、滚轴溜冰场、儿童游乐场及多用途球场等。爬虫馆爬虫馆于199……[详细]

青山禅院

　　 青山禅院又名青山寺，位于香港新界屯门区的青山东麓，与凌云寺及宝莲寺合称香港“三大古刹”。青山禅院的东面有青山寺径通往屯门市区；而经寺旁的孝思径和青山径则可直上山顶旁的韩陵片石亭。青山禅院于1985年整体为评为一级历史建筑，2005年当局选取了1444幢历史建筑物，由专家小组进行深入评估，并向古物咨询委员会提交拟定评级，供委员会考虑及审议，青山禅院内的香海名山牌楼、大雄宝殿、地藏殿、山门和0殿维持一级历史建筑评级，而不二法门牌楼、修道者及长者宿舍、客堂、宿舍和观音阁获评为二级历史建筑，功德堂则获三级历史建筑评级。青山禅院是由多组建筑物构成，群集于583米高……[详细]

香港青山

　　 青山是位于香港新界西部屯门区的一座山峰，海拔583米。青山亦同时是屯门的旧称，亦可包含屯门区西部一带的山岭地区（青山操炮区）。青山将屯门区西面的荒芜地区和屯门新市镇分隔开来。在青山腹地，有“月牙穀”和“青松红壑”两景点，两者都是由于塌方和风化形成的天然峡谷。月牙穀为一个自然冲积形成的黄砂洞口，形如新月，故得此名；青松红壑为一红土壤壕沟，沟内石块尖锐，长满青松。附近则有“青大石涧”、“牛头坑”、“五渡水”等景点。此外，青山村附近曾在1976年6月23日被列入具特殊科学价值地点，但后来被除名。保护区面积只有0.1平方公里，是纪录当中面积最小的，其中拥有两棵树……[详细]

黄金泳滩

　　 介绍　　黄金泳滩是香港其中一个游泳海滩，位于新界屯门区黄金海岸，毗邻青山湾畔，为香港首个及现时唯一一个完全人工的沙滩。　　虽然愉景湾的沙滩亦是人工沙滩，而且比黄金泳滩更早，但据说本来当地亦有沙滩，只是面积很小，所以严格来说，不算是完全人工的沙滩；另外，浅水湾大部份的面积亦是后来人工扩建。交通　　1、搭乘港铁荃湾线至葵芳站，出站到葵芳巴士总站乘61M线巴士或至美孚站 A出口换乘52X线巴士于黄金海岸下车。　　2、在金钟力宝中心门外乘962线巴士于黄金海岸下车。　　3、搭乘港铁东涌线或机场快线至青衣站A1出口换乘140M线专线小巴于黄金海岸下车。香港香港……[详细]

青松观

　　 介绍　　青松观在香港九龙西部屯门的青山麒麟围。由陆吟舫等人创立于1949年，属全真龙门派，道派溯源于广东广州至宝台。该观初建于九龙伟晴街，1952年迁至弥敦道，1960年在屯门青山麒麟围再建新观。大殿建筑华丽精巧，前有拜亭与大殿相连。殿顶为两重卷棚式，覆以黄色琉璃瓦。殿内供奉主神为吕纯阳，两侧有王重阳和邱处机祖师塑像陪祀。神龛雕刻精美，饰品古朴典雅，配以繁花灯彩，别有岭南情趣。交通　　港铁西铁线兆康站B出口，转乘轻铁505线至青松站下车，然后步行5分钟。香港香港……[详细]

海岸公园

　　 介绍　　香港设有四个海岸公园，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园 、沙洲及龙鼓洲海岸公园，以及东平洲海岸公园。游客可在此进行潜水、独木舟及水底摄影等活动，近距离观赏各种海洋生物。香港香港……[详细]

小学初中高中语文数学英语电子课本预习视频直播讲解练习考试试题卷资料源库高思奥数学举一反三创新思维训练

图文:学习大平台

公众号:GD3883

排版: 365编辑器

扫码查看更多内容

声明：图文来源于网络，如有冒犯，通知删除

合作:2216933567@qq.com




文章编号: 4a854af9e12b1efa4229df765dcb8d46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2020-12-14 民趣奇谈   民趣奇谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM1MzU0Nw==&mid=2247516982&idx=4&sn=28775d8f1bede91ba30dbd14f0a07328






广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）




文章编号: 55ae1a7cd02eef8f44f9803d22a76f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (LOOK | 深圳「海边市集」· 沙滩篝火音乐会) 2020-12-14 ShenzhenLOOK   ShenzhenLOOK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjYzNjc5MQ==&mid=2247550492&idx=1&sn=c84b22ab770e6e81065ebf3a838d33d4




· 记 录 深 圳 美 好 日 常 ·趣溪涌 / WEEKEND XICHONG 看海，是我们对疲惫生活的一种抵消所以我们一次次在城市尽头，找寻海的踪迹/这次，我们来到大鹏溪涌记录一场持续2天的海边浪漫分享给你Weekend趣溪涌 · 12.05-12.06记录海边假日 · 在溪涌-12月5号至6号，我们受邀参与了「Weekend趣溪涌」活动，这是在溪涌度假村举行的一次「海边周末」体验。在这里，除了感受冬日沙滩的太阳浴，还有在海边展开的10场活动。一次愉快的周末旅途，关于海的昼与夜，我们记录下来，分享给你。 · | 持续2天，Weekend趣溪涌 | · -集市 / 运动 / 音乐节展览 / 手工 / 篝火晚会///白天游玩指南- 1 - 海边市集 · 10家独立小铺 -如果说购物中心的市集，是这个城市的烟火，那么海边市集，则是这个城市的诗与远方。-这次市集一共有10家独立小铺，虽然规模不大，但摊主们对手工的热爱与同样对海的憧憬，是百货商场里鲜少感受到的人情温度。小铺大多是自主运营的个人工作室，涉及T恤扎染、手绘面具、咖啡、烘焙、饰品等，下次再来，应该会遇见更多吧。- 2 - 尤克里里音乐节 · 第七届 -尤克里里沙滩音乐节，到今年已经是第七届了。表演者大多是热爱音乐的小朋友，虽然在大人的世界里这只是孩子们的游戏，但小朋友们依然会认真地排练，然后整整齐齐地等待上台演出。-在海边什么都会变得自由大概是海赋予人们享受当下的魅力- 3 - 深圳市定向运动巡回赛 · 总决赛 -定向运动是风靡欧美百年的一项户外运动，选手依靠指北针依次寻找到地图上标定的点位，用时最短的选手获胜，被誉为：“在奔跑中下国际象棋”。本次定向运动巡回赛已经在深圳市顺利举办了三站，溪涌是最后的总决赛点，选手们在这里角逐总冠军之余，也感受著阳光海滩和夏威夷音乐的假日气息。-那些粘在皮肤上的砂砾最后都会因为曾与你一起而变成浓郁的想念- 4 - 白海豚艺术展 · 由冲凉房改造 -作为濒临灭绝的海洋生物，中华白海豚一直受到关注。此次展览办由麦圈文化策划，联合科研组织潘文石生物多样性研究中心 ，从图像、音影、装置等不同角度去呈现白海豚的生存状态。展览还设有声音聆听室，沉浸式感受山谷、大气和白海豚的声音，唤醒大家对于海洋环境的思考。-现场会有小学生为我们做中英文双语的导览不定时有白海豚主题彩绘活动▷ 展 览 信 息展期：即日起—春节地址：溪涌度假村票价：免费- 5 - 玩在海边 · 家庭欢乐场 不少家庭选择在这里度过周末在沙滩上踢双人足球在海风里弹尤克里里编制不多久就要枯萎的花环希望和家人在一起的时光就是这样一场简单的浪费///夜晚，在海边- 1 - 云南篝火舞 -七点在海边燃起篝火，来自云南的老师教我们跳起了拉手舞，这是一天中最令人投入其中的时刻。就算是独自前来也没有关系，海那样广阔，却让我们与彼此距离更近。- 2 - 即兴弹唱 -如果说白天的比赛还有一点点郑重其事，到了夜晚，在篝火与海风的吹拂下，大家只想肆意地、尽情表达爱与欢喜。- 3 - 烤全羊 -临近晚餐时，胃最先收到烤全羊的孜然香从下午三点便开始在烤架上接受火烧的羊肉外部被烤得焦黄发脆，内部也依旧鲜嫩绵软- 4 - 吹风听海浪 夜晚的海边隐去沙滩、椰林与建筑的痕迹只剩下被篝火映得橘红的脸和海浪的波涛声///周末新去处 · 溪涌度假村- 1 - 600米长的沙滩，超细幼海沙 -作为假日去处，溪涌度假村在1982年就已经建成，难得的是，还保留著较为纯净的水域环境。600米长的沙滩，虽然不够狭长，却因为可以尽收眼里而像是私人基地。-除了受到良好管理的原因外，人们也因为超细幼的沙质而选择这里。- 2 - 花园餐厅，海景酒店 距离沙滩不到10米-因为只隔了一条马路，不管是餐厅还是酒店，抬头就能看到海。傍晚天气转凉后，大家便坐在餐厅里等落日，也等黑暗将海平面融化。/或许我们努力工作的意义就是为了有时间可以在海边浪费一记录这座城市，用眼睛一〓〓〓LOOK ∥ 思考题〓〓〓没有工作的周末，你想如何度过？#欢迎大家在评论区留言#我们会选出2位幸运儿各送出1张酒店「海洋主题双人房」体验券摄影：CongWeekend趣溪涌溪涌度假村- 门票 -20元（仅为景点门票，不包含活动）- 活动主办方 -群青会- 下期活动 -唤醒行动：白海豚主题彩绘工作坊- 时间 -2021.1.9Weekend趣溪涌活动每月举办一次活动时间及详情可电话咨询- 联系电话 -84237777/在ShenzhenLOOK后台回复：溪涌可获得溪涌度假村门票购买链接和交通方式LOOK | 超级「海绵宝宝」来深圳了 · 限时主题展▼▼▼


文章编号: 16e4472cfa6c2caa5001a081fa7dbf52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (东南网|宁德全面打响海上养殖综合整治攻坚战) 2020-12-14 闽东   闽东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjcxNQ==&mid=2247485003&idx=2&sn=72dec38c02cdd25cc183b7f5249cf3d5






国庆节前夕，霞浦县盐田乡下青山大桥附近海域，两只中华白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，欢快畅游……

经过两年来的海上养殖综合整治，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。

2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排141.73万口、贝藻类54.15万亩，清理废旧渔排25.9万口、海漂垃圾10万吨、泡沫浮球531万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

综合整治迫在眉睫

宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里。开发三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。

“20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，然而，由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。

海上养殖综合整治迫在眉睫。但考虑到闽东沿海有60多万人从事与海洋养殖相关的行业，必须在确保改善生态环境的同时，保证海上养殖业健康可持续发展。

为此，宁德专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。

“市委、市政府以2017年中央环保督察组反馈问题整改为契机，在‘千人行动’率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，‘百日攻坚’强力推进海上养殖综合整治。”宁德市委常委、政法委书记、指挥部常务副指挥长王世雄说。

放眼长远，方能行远。宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区。同时，聚焦养殖户关注的热点难点问题，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件70多份，为养殖户解了后顾之忧。

为让养殖户了解海水养殖合理布局、升级改造的好处，宁德一线干部上岛下村、入户进排，不厌其烦地宣传生态文明建设理念和科学养殖知识。最终，赢得养殖户的认可和支持。

有效举措强力破题

在霞浦县溪南镇七星海域，一大片整齐划一的新型海上渔排格外显眼。七星村村民阮元广的新型渔排就在其中。

“原先的泡沫浮球一两年就要换一次，现在的环保抗风浪塑胶网箱可以用十几年，政府还补贴费用，对提升海洋环境也有很大好处。”阮元广说。

新型环保材料污染少，然而，大规模的塑胶养殖设施生产、检测、布局、锚固与质量维护、政策保障并无可学习借鉴的经验。宁德边整治，边开始了要素保障体系的探索。

从没有规范的塑胶设施生产企业，到引进60家新型塑胶设施生产和销售企业入驻宁德；从没有足够资金保障，到著力争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的银行授信；从没有塑胶设施技术规范（标准），到制定《港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范》，填补国内空白；从没有塑胶产品质量检测机构，到组建全省唯一的塑胶产品质量检验中心；从没有塑胶设施抗海流抗台风防御系统，到率先制定《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》；（下转第二版） （上接第一版）从没有塑胶设施保险配套政策，到首次实施塑胶设施台风指数险、财产险和质量险；从没有海漂垃圾收集处置机制，到尝试实施市属国有企业牵头统一清理，县、乡属地分区域分层级负责的海漂垃圾治理新机制……这些行之有效的举措有力推动了综合整治工作。

在此基础上，各地因地制宜、因情施策，有力有效地展开综合整治工作。

蕉城区创新实施海域使用权属改革，完成占全市2/3的禁养区清退任务；福安市率先打造全市首个藻类升级改造万亩连片示范区，带动其他沿海县（市、区）共打造10个万亩连片示范区；福鼎市率先建立海上养殖网格化管理信息平台，助推海上设施依法清退、依规升级改造和长效管控工作；霞浦县建立整治奖惩刚性机制，扎实高效推动占全市73%的传统渔排和75%的贝藻类完成升级改造或清退工作。

“海上田园”风光正好

清风徐徐，碧海蓝天。在福安市下白石镇宁海村，海上观光平台与黄蓝相间的深水塑胶网箱有序排列，“海上田园”风光正好。“环境很漂亮，很适合游玩。”从福州过来体验新型塑胶渔排的游客陈先生说。

今年3月，宁海村啔动“海上田园、多彩渔村”项目，通过房屋立面改造、绿色长廊及码头等配套设施建设，将休闲渔旅与传统养殖业相结合，带动渔民增收致富。

霞浦县溪南镇七星渔排成为网红渔排，吸引中央广播电视总台“心连心”慰问演出、第36届青春诗会等全国性活动在此举行。

“下一步，我们将逐步推动‘海上田园、多彩渔村’建设，以渔旅结合助力全产业链发展。”福安市海洋与渔业局副局长刘梁说。

如何让这美好风光持续显现？

三分建，七分管。海上养殖综合整治战役一打响，宁德市便一次性依法查封关停非环保海上养殖设施生产企业62家，24小时从严查控外地流入的非环保养殖设施以及海上、陆上违规运输船舶和车辆，在较短时间内实现“本地生产完全杜绝、外地流入属地管控、新增下水有效扼制”。

“我们还出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，严防整治效果出现反弹。”宁德市副市长、综合整治指挥部副指挥长黄国璋说。

如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜。




文章编号: 7d2fbd71aceec8ab7d1c0ddab180305b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【12月19日】￥49.9起|「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村1日游) 2020-12-14 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652159826&idx=3&sn=91e444e646b235292d88f9700823f3e7




点击蓝字 关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游发班时间12月19日发团（满40人以上天天发！）价格：49.9元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。简易行程7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议），车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险，个人意外险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询


文章编号: d4b156e463382563c6075f939425af58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (教研简报∥立足新课标,用好新教材——记青岛市生物教学研讨活动) 2020-12-14 青岛高中生物教研QLMS领航工作室   青岛高中生物教研QLMS领航工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE5MzQyOQ==&mid=2649235368&idx=1&sn=b6fb641ffafd22320a8b616b898e787e




点击蓝字关注我们2020年12月9日，青岛市高中生物教研活动在青岛六十七中举行。本次教学研讨围绕“基于新课标的高中生物学选择性必修二教学”展开，活动由青岛六十七中生物教研组组长马千里主持。青岛市教科院高中生物教研员张洪军、各区市高中生物教研员、局属高中学校学科组长、名师工作室全体成员及全市高二年级生物教师等百余人现场参加了本次教研活动，还有一百二十多位老师通过观看网络直播的形式在线参与研讨。公开课活动伊始，与会老师们观摩了青岛六十七中郝会芳老师带来的市公开课——《生态系统的结构》，这节课以崂山地区的生态环境为引入素材，主线清晰，目标明确，学生活动围绕学习目标展开，对学生科学思维的训练比较到位，学生通过角色扮演展示生态系统的各种成分及作用，小组间相互点评，使学生对生态系统成分的理解更加深入，采用启发与探究相结合的教学方式，学生的知识与能力同步发展，体现了学科核心素养的培养与，充分体现了学生主体性。结束部分由港珠澳大桥引出白海豚的保护，引导学生将课堂学习的知识升华到保护环境、培养社会责任的高度。观摩结束后，听课老师们扫描二维码进行了评课。经验交流活动的第二阶段，青岛市高中生物新教材研究课题小组的各位老师从不同的角度对新人教版《选择性必修二 生物与环境》模块进行多角度的分析，胶州实验中学的王琳老师、青岛三中的杨媛媛老师、格兰德学校的廉丽丽老师、城阳三中的于淑莉老师和青岛六十八中的贺莉老师，分别代表各自的研究小组就选择性必修二教材中的内容变化、教材栏目应用、基于核心素养的真实情境创设、学生活动的实施建议、生物学科核心素养的培养进行了精彩的分享。通过交流分享的内容可以看出，课题小组的老师们进行了大量的研究工作，结合文献的查阅与自身教学实践和经验，为全体老师们提供了关于新教材的丰富案例和教学实施建议，令参会老师们收获满满。 为了满足疫情防控的需求，扩大教学研讨覆盖的范围，本次活动采用了很多新的技术手段，签到和评课都采用了扫描二维码的方式，避免了直接接触，使每一位老师都能发表意见；录播教室的课堂在保证画面和声音保真的前提下在会场内和网上进行同步直播，方便了由于各种原因无法到场的老师们实时参与教学研讨活动。


文章编号: 1fd51ccffcbe9fbb9306756c6b4026d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (49.9元抢储值100元的【沙坡尾·吃堡】25个档口、300+道闽南风味美食一网打尽!) 2020-12-14 厦门早知道   厦门早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247495228&idx=2&sn=10917735afda1eb2cddc7cec38137c0f




不来吃堡，白来鹭岛！闽南特色美食一网打尽!『厦漳泉特色小吃让你吃到人生巅 峰』//说到闽南，你会想到什么？是镌刻著城市记忆的红砖古厝？是“爱拼才会赢”的悠悠歌声？是市井巷弄间的延绵烟火气？还是浸透了古早滋味的闽南美食？咸水鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、盐鸡、猫仔粥、姜母鸭、四果汤……果然，说到闽南，让人难以忘怀的，还是那不胜枚举、百吃不厌的美食小吃！厦门及其附近地区的特色小吃举不胜数，小编竟然发现沙坡尾就有一家汇聚闽南美食的新地标，汇聚了厦漳泉名家小吃，各种老字号古早味，过二十年的老店，让你可以一站吃透老闽南，那就是——位于沙坡尾的吃堡！💥周年大促，侠侣推出重磅福利：首波￥49.9储值可享100元的吃货卡！抢完涨价￥59.9！随意在沙坡尾吃堡里的餐饮商户消费时抵扣....超值优惠带你吃喝玩乐燥起来！不到吃堡，白来鹭岛。吃堡顾名思义，就是吃货的城堡。吃堡整体有做划分，古龙馆，厦门馆、漳州馆、泉州馆，大家可以品尝地道的闽南名小吃。这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，偶尔也能看到白海豚。装潢也很古早口味，木头桌子和条凳，画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面....吃堡里囊括了这三地的特色小吃，再以楼层的形式进行地区美食的划分，主体性鲜明，想吃什么就直奔主题，不啰嗦！一站吃透老闽南！致力于打造成聚集众多有名气商家入驻的闽南名小吃聚集地，其中：中华老字号和舌尖中国推荐商户6家，地级市老字号和二十年以上老店20家，如鼓浪屿林记鱼丸、泉州王贼牛肉、漳州小洪四果汤等。在这里还可以270°看海、遥望鼓浪屿全景...￥49.9抵扣￥100！直降5折的超值储值券！带你不出厦门100元吃透透，厦门沙茶面，姜母鸭，土笋冻，云洞岩盐鸡，四果汤，猫仔粥...300+道美食，25家档口任你吃到嗨！Part 01/ 一站古龙馆 一楼古龙馆有著综合性美食，厦漳泉三地的小吃都有。 🍝 古龙沙茶面 🍝来厦门必吃的沙茶面，浓郁的花生酱味汤头搭配，海鲜、豆制品和青菜，再加上沙茶面的灵魂——油面，浓郁鲜香让人回味... 🍝 古龙姜母鸭 🍝古龙姜母鸭，这也是来厦必吃的美味。软烂的鸭肉里有老姜的浓郁，但姜味却不会太重，咸味中和了油腻，适合不爱吃姜又想品尝一下特色美食味道的吃货们，三四个人来上一份就足够！好吃又不腻~ 🍝 太古桥海蛎煎 🍝 🍝 珍珍海蛎煎 🍝珍珍也是很多外地游客来厦必吃的一个老店，浓稠的蛋液裹著肥美的海蛎，搭配辣酱，好吃到根本停不下来！金黄酥脆，口感就是外酥里嫩...... 🍝 烤猪蹄 🍝肘子皮Q弹有嚼劲，烤制过后外表焦脆，肉质不干不柴，恰到好处的细腻，让人爱不释口。 🍝 古龙酱油冰淇淋 🍝作为zui本土的品牌之一，古龙是所有厦门人生活中不可取代的存在。古龙酱油冰淇淋外观呈现一种温和的焦糖色，闻起来有种淡淡的奶香，味道甜中带咸，还有一丝酱油的醇香。Part 02/ 二站厦门馆 🍝 荔玲菠萝炒饭 🍝荔玲菠萝炒饭超酷的，开了几十年了，现在只要来沙坡尾吃堡就可以一饱口福。炒饭居然还是全自动机器炒的，对米粒的软硬程度以及菠萝加入后的一些调料都是自动化的。看到这爱心满满的菠萝饭，真幸福。 🍝 福伯烧仙草 🍝Duang！网红冷饮来啦~力荐这碗冰凉可口，健康低脂的福伯烧仙草！Q弹爽滑的口感，纯天然植物炖煮，不含任何防腐添加剂、食用胶，口感像极了“果冻”，还带著凉茶的清爽丝甜。不想成为百变大咖的烧仙草不是好甜品~优秀的主料，超多配料超满足！Part 03/ 三站漳州馆 🍝 漳州特色盐鸡 🍝咸淡适中的盐味渗入嫩滑的鸡肉，鸡皮带著淡淡的焦香和咸香。一入口就会让你食欲大开。有一种吃法叫在漳州吃手撕盐鸡，一人一只不在话下！这种时刻形象什么的统统抛在脑后~ 🍝 漳州南靖咸水鸡 🍝秀色可餐的南靖咸水鸡，不到南靖也得吃一次它！Q弹紧实有嚼劲的肉质，不柴不干，刚刚好的口感蘸上酱料提鲜，吃了会上瘾~ 🍝 漳州梅仔豆花粉丝 🍝卤料重口味、豆花小清新二者偶遇堪称神仙打架！豆花粉丝并不是想象中的甜咸同体，汤要烫嘴才好吃，豆花粉丝嗦的是浓郁的骨头汤的味道，咸香辣碰撞，菜脯、卤味、蒜香齐头并进，粉丝Q滑，豆花清爽... 🍝 漳州卤面海 🍝在漳州“一碗打卤面，千军万马来相见”。汤底浓香而稠度适中，面条被温柔地包裹起来，每一口你都能喝出汤头的鲜美，咸淡适中而且很顺滑。可以加好多好多的料，炸肉、蒸丸、大肠、豆干、壳仔肉....都是经典到不能再经典的吃法。 🍝 九户臭头猫仔粥 🍝九户臭头猫仔粥以食材的鲜和料多著称。热乎乎香喷喷的猫仔粥，味鲜可口，以米饭、海鲜、肉等为原料，清鲜醇美，风味独特。 🍝 小洪四果汤 🍝拨开刨冰就能看到里面深藏的四果汤了，装满了仙草、阿达子、菠萝、薏仁.....等十多种配料。分量很实在，光看就很满足。Part 04/ 四站泉州馆 🍝 晋江王贼牛肉 🍝在晋江超级出名的王贼牛肉，厚实大块的牛肉，一口咬下去，酱香和肉香溢满整个口腔~柔嫩多汁肉脂均匀分布，大块大块瘦肉的感觉真香~ 🍝 石鼓白鸭汤 🍝香滑细嫩、肥而不腻，白鸭和精心调配的药膳炖熟的白鸭汤，具有独特的风味，不仅肉鲜汤美，连那鸭血也特别鲜嫩、细腻、可口。食之，口齿生津，且能增进食欲，健身益智。 🍝 土笋冻 🍝阿德土笋冻虽获奖无数，但一如既往保持著真材实料，每碗土笋冻都是满满的土笋，入口滑嫩土笋鲜脆，酱料不选择惯用的黄芥末，为了照顾外地游客的口味，换成自调的蒜香汁，调味之外还有去腥的作用。 🍝 安海老牌菜粿 🍝刚出炉的泉州安海老牌彩粿，外酥里嫩，好吃极了。🍝 惠女薯粉团 、老范志神粬茶 🍝一颗颗晶莹剔透的薯粉团冒著蒸汽，便是一碗热腾腾的味蕾诱惑。忍不住舀起一个咬上一口，粉团Q弹的口感夹著巴浪鱼的鲜、花生的脆、花菜和香菇末的清香，多层次的口感在口中交锋、意犹未尽....Part 04/ 弘扬文化的味蕾之行 吃堡本就是为外地游客，展示闽南传统美食及深厚的文化底蕴，成为闽南文化对外输出的窗口，一楼除了小吃还特设了，闽南布袋戏的表演供大家欣赏。 沙坡尾·吃堡不仅提供美食就餐服务，更是弘扬传统文化的场所，感受闽南生活闲庭信步的淡然；这些地道的老字号，不仅是对食客味觉的负责，更是对美食文化、传统技艺的继承与弘扬，来一场时光的穿越，走进古厝生活，从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华！交通指南地址：厦门市思明区沙坡尾58号1号楼公交：中华儿女美术馆站、沙坡尾站：71路、86路厦大医院站：2路、20路、22路、29路、47路、48路、86路、87路、92路、122路、659路、751路、857路如何购买方法一点击“阅读原文”即可参与预定方法二长按二维码购买


文章编号: 52c1cd8874d85edf0240e485951f3158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (军旅梦 双飞5天￥999起【北粤联游·纯玩0购物】北海 .湛江五天休闲游 (直飞北海)) 2020-12-14 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247502672&idx=3&sn=a1bd402d1af34c4afa10a82145b6b45e




HOT&ARRIVAL度假爆款【北粤联游·纯玩0购物】北海 、湛江五天休闲游 （直飞北海）独家策划 、“东方夏威夷”北海银滩、老街、北部湾广场、圆中国南海-军旅梦湛江十里军港、渔人码头、鼎龙湾旅游度假区、金鹿苑、情人沙滩、金沙湾观海长廊、滋补梅花鹿风味宴、广东茶点 双飞5天游开班日期和门市价格（儿童1800；单房差400）：12月18/20/25/27号出发：第一人1999/成人；第二人999/成人！！！吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返行程推荐必销：红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐+金鹿苑+滋补梅花鹿风味宴=480元/人圆中国南海-军旅梦湛江红嘴鸥游船王牌景点湛江红嘴鸥游船是一艘集观光、旅游、饮食、娱乐为一体的游船。在这里不仅可以吹吹海风，观赏下海景，还可以近距离观看到货运码头、军港、南油基地、领略湛江港两岸风光。东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。五星奢华游行程特色：打卡网络大片【隐秘的角落】取景地★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！★北海二晚精选四星酒店，位于秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排豪华房睡到自然醒，品阳光自助早！★【遇见湛江】湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市。 ★【美食】湛江市被评为中国首个海鲜美食之都，这里是美食的天堂★【红嘴鸥观光游船】一览湛江南海舰队“十里军港”——2018燃爆朋友圈的《红海行动》曾在此取景；★【渔港听钟·长廊观海】吹著海风，听著海浪声，一览湛江美丽海岸线；★【金沙湾景区】湛江最美曲线，湛蓝的天包容湛蓝的海，四季花开如春；★打卡网红嫌疑剧-《隐秘的角落》取景地--【赤坎老街】、【海上城市】。★【鼎龙湾度假区】中国夏威夷下一个三亚，入住1晚鼎龙湾一线海景公寓海景房。产品行程一览第一天 上海-北海 不含餐 住北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-湛江 含早中晚餐 住湛江早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理238元/人）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理220元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。居住地乘火车或飞机前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。第三天 湛江一地 含早中餐 住湛江早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。后乘坐『红嘴鸥游船观光』（红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐）（80分钟），近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】（车程约1.5小时），鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。第四天 湛江 含早餐 住湛江 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。第五天 北海—上海 含早餐早餐后，乘车返回湛江市区。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。金鹿园内绿草如茵，树木婆娑，环境怡人，设有赏鹿、喂鹿、骑鹿、烧烤、品尝鹿酒。午餐滋补梅花鹿风味宴。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。后乘车至北海机场。乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：钦业酒店，艾琳酒店，鼎元酒店，阳光西酒店等同级。湛江参考酒店：冬日阳光，金海岸，西海图，2晚鼎龙湾企鹅、万千海或同级。)2、【用餐】含4正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【其他】低于10人将安排司机兼职导游，10人以上安排独立导游■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号


文章编号: 7a2d8b3ce9adac3adc7a49fd7033050f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (3条地铁、4所学校、17块地!翔安人看了都说好!) 2020-12-14 厦门房地产那些事儿   厦门房地产那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMDM5Ng==&mid=2650783201&idx=1&sn=873ca8650b12e1ad4f9d07b580c4b49b






近日，厦门东部体育会展新城招商手册

重磅出炉了

通过这份手册可知

新城规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

涉及17宗商服用地、16宗商住用地

规划九年一贯制学校

还有地铁3/4/8号线（规划）贯通

一大波重磅规划来袭

翔安又将迎来一个全新的活力新城

赶紧一起来看下具体的规划吧

从区位上来讲，东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

从交通上来讲，东部体育会展新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

值得一提的是，新城将围绕厦门地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的三个站点，整合开发地面、地下、空中步行系统等多维空间，注重垂直立体空间的开发利用；结合周边交通站点及其高端配套规划，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区。

产业上，新城将依托新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，打造文体会展产业园，著力构建文化体育和会展产业生态，推进体育文化、会展商务、总部经济、休闲旅游、健康娱乐等产业融合发展。未来，将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在新城上演。

效果图

厦门最大的体育综合体

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

目前，厦门新体育中心施工现场如同钢铁森林，二十余台徐工机械产品正挥舞著“铁臂”不断地钻进、钻出，为项目的桩基础施工全力奋进。截至11月底，项目主体桩基工程进度已超总进度的70%以上。

厦门最大的会展产业载体

新会展中心

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

此外，商业上新城还将打造成24h精彩生活不落幕的活力湾区，有机融合滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

教育上，新城还规划配套建设多所小学和九年一贯制学校，积极引进国内主要城市及厦门市优势的基础教育资源，全面满足新城居民适龄子女的教育需求。

同时，新城将保护与传承具有历史厚重感的刘五店避风坞、海上丝绸之路古渡口、千年商业古街等遗迹，结合闽南文化特色，打造集文创旅游、手工艺品、历史记忆、渔海文化为一体的闽南风情古街区，为新城发展增添人文魅力。

配套规模非常高大上，那未来的人居氛围又会是什么样的呢？

开发体量600万平，涉及16宗商住用地

据悉，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，主要包含体育中心、会展中心、中央产业和商业、生态居住四个组团。

其中，17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。教育资源上还配套有九年一贯制学校和小学、初中等学校。

（注意：由于是截图，图片略糊，

高清内容大家可以点击阅读原文查看）

值得一提的是，目前东部体育会展新城已经有两幅居住用地成功出让。

其中2020XP09地块被保利&中交&中晟联合体以总价38.5亿元竞得，楼面价23959元/平方米，案名定为保利中交云上；同样位于东部体育会展新城片区的2020XP10地块则由华润以总价26.85亿元竞得，楼面价23636元/平方米。

从地块位置和建筑面积来看，2020XP09地块就是组团中的F20地块，而2020XP10地块就是组团中的F21地块，也就是说，接下来，东部体育会展新城还将有14幅商住用地和1幅混合用地将会出让。

此外，在政策上，也将推出总部经济政策、体育产业政策和会展产业政策、文旅产业政策、外资政策、中介招商政策、人才政策等政策大力支持该新城的发展。

未来随著招商工作的稳步

以及各个重磅项目陆续动工建设

翔安东部体育会展新城将快速崛起!

一起期待呀！

来源：小鱼购房帮




文章编号: 389d5ac1ade00849ae473dda0950a540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (渔业转型升级中取得高质量发展) 2020-12-14 华思联认证   华思联认证


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5MjM5Mw==&mid=2649227986&idx=4&sn=f223a8b55156d368b5281dd8afaeb5c5






来源：农民日报

“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。

　　

一、产业转型升级进一步优化

一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76％，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45％，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7，二、三产业产值首次超过一产。

二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500多个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。

开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，经济、生态、社会效益显著。

同时，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。

三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89％。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次。

　　

二、资源养护迈上新台阶

一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控　实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。

二是资源保护制度不断完善。现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度，实现了我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。自2021年1月1日起长江干流和重要支流、大型通江湖泊等重点水域实行10年禁捕。

三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次。

累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。

针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。

　　

三、渔业“走出去”取得新成果

一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。

二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务。稳妥开展周边国家渔业合作，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报。

　　

四、渔业设施装备水平显著提升

一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，渔业安全生产保障能力显著提高。

二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业、动植物保护能力提升工程中渔业项目总投资超过11亿元，“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。

　　

五、渔业科技支撑能力显著增强

　　“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58％提高到2020年的63％，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。

　　

　　六、渔政执法监管有了新成效

一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序。截至2019年底，累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。

二是安全生产监管不断加强。开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查。三是水产品质量安全水平稳步提升。水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，产地水产品兽药残留监测合格率稳定在99％以上。

　　今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持新发展理念，以高质量发展为主题，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优美水域生态环境和优质水产品的需求为目标，持续推进渔业治理体系和治理能力现代化，不断提高发展质量效益，持续推动渔业增效、渔民增收，推动形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。




文章编号: 2fe74e6bf3c3da7904d1fc2c3f8a08f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (一日一题 综合题——港珠澳大桥) 2020-12-13 卓越堂地理   卓越堂地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ4OTgyMQ==&mid=2247503007&idx=4&sn=a176db8227066633a701d1521cc16520






阅读图文材料，完成下列各题。

材料一 20世纪80年代，香港的印刷业发展很快，印刷能力曾占全球印刷市场的6%。由于加拿大等国纸张出口量减少，香港将部分印刷厂向广东迁移。此时珠江三角洲地区（包括香港、澳门）印刷能力已经超过美国东北部。读左图珠江三角洲地区印刷工业和造纸工业分布图。

材料二 2018年10月23日，港珠澳大桥通车。至此，港珠东西，长虹卧波，天錾南北通途无阻，港珠澳大桥项目跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥。大桥主体工程全长约296千米，主体工程采用桥隧组合方式，海底隧道长67千米，隧道东、西各建一座人工岛。工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将紧密联系在一起。读右图港珠澳大桥图。

（1）简述珠江三角洲地区印刷业迅速发展的区位优势。

（2）广东省的造纸厂大多靠近制糖厂分布，指出这样布局的好处。

（3）分析建设图示海底隧道的主要原因及建成后的主要作用。

（4）说出大桥通车后对图示区域的影响。

【答案】

（1）市场需求量大；接近原料产地，原料充足；有大量廉价劳动力；水陆交通便利。

（2）工业的集聚形成规模效应；造纸厂可以将制糖厂的甘蔗渣作为造纸的原料，节约成本，综合利用资源。

（3）原因：水域较深，且位于主航道上。作用：减小对海域船只通航的影响保护生态环境。

（4）缩短香港、澳门和珠海之间的出行时间；促进香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展；带动产业结构优化升级。

【解析】

【分析】本题主要考查工业的区位因素、工业集聚的优点、区域环境对交通线路建设的影响以及交通对区域发展的意义等相关知识。需要注意的是，在平时的学习中，一方面要加强课本基础知识的理解与积累，另一方面，也需要加强对国家热点地区、热点时事问题的关注。

【详解】

（1）该区域印刷工业的区位优势可从市场、原料、交通、劳动力等角度加以分析。首先，全球对纸张的需求量大，市场广阔；其次，该区域为我国甘蔗生产的重要区域，榨糖后的蔗渣可作为造纸的原料，原料丰富；再次，珠三角地区水陆交通便捷；最后，珠三角地区劳动力丰富且较廉价。

（2）该题考查工业集聚的优势，要注意造纸厂和制糖厂的联系。该区域为我国甘蔗生产的重要区域，榨糖后的蔗渣可作为造纸的原料，从而综合利用资源，节约成本；其次，工业集聚可共用基础设施，节约建设投资，取得一定的规模效益。

（3）注意图中海底隧道的位置，该处水域较深，为该区域海洋运输的主航道，采用海底隧道的形式，能尽量减小对该海域船只通航的影响（也能减小对飞机通航的影响），减少对海洋生物的干扰（该海域有中华白海豚的分布），从而保护海洋生态环境。

（4）根据材料“工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将紧密联系在一起”，因此直接的意义便是缩短香港、澳门和珠海之间的出行时间，同时，也能优化区域产业配置，带动区域产业结构优化升级，从而促进香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展。




文章编号: 1a8a5889107c928782df5bda2f245374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (▶三娘湾免门票是明智之举,钦州海边旅游更能吸引人了…) 2020-12-13 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651077797&idx=3&sn=2d0c0ef38499468228f5c78500e06050




月亮湾改名犀丽湾后蹭了一波热度也让更多人慕名而去有网友担心三娘湾会不会因此被打入"冷宫"非也！三娘湾景区这边也放大招了"免门票""免门票""免门票"@美丽的四桥：从11月到现在，三娘湾已经免门票一个多月了。看到报道三娘湾这一月多收益比以前更好了，显然免门票大家都喜欢来玩。然后景区有人气，也会有消费。之前的话是40块钱一个门票，现在开小车进景区的话只需要10元停车费。里面景区还是挺美的，花个停车费感受一下钦州海边美景也是不错的。问了下工作人员是以后都不收门票了，所以大家不要觉得只有冬天这段时间不收而已。今年钦州三娘湾免门票，然后又弄了个犀丽湾，钦州海边旅游更能吸引人了。告诉大家现在开小车进三娘湾只要在门口交10元停车费，然后出来的时候直接开车走。看到一张以往的收费标准，很多人都在吐槽这个，现在如愿了进去后就可以随意游玩了，开车是非常方便的，进到里面码头距离还是挺远的三娘湾的景色真不错，现在不要门票了，大家也更喜欢来观景一只小鸟来三娘湾最值得一看的还是"海上大熊猫"——中华白海豚@美丽的四桥：三娘湾在免门票开放后，感觉海豚们更活跃了！这次出海观察了近一个多小时，大家就看到了数十只海豚在欢快戏水，现场看见这些小可爱真的太激动了。可爱的海豚们在大海中畅游，时不时跃出海面海豚好像听懂我们的呼唤，一只又一只的冒出头来看图不过瘾视频来一波三娘湾采取免门票的形式吸引游客有小伙伴们表示"明智之举，现在大家都买账了"@是的没错你赚了：口碑搞坏了，现在亡羊补牢，虽然为时已晚 但还是值得鼓励支持的 @redyeah245：开通村村游三娘湾，从钦北区灵山浦北拉人来玩，绝对火爆啊 @鸭鸭鸭：一进大门就一帮热心的大妈过来关心你是否肚子饿，要不要吃饭。而且好像他们听力可能不怎么好，要说三四次已经吃过，肚子不饿他们才能听明白。本想边走边和朋友聊下天的但奈何大妈们都太热心了，接二连三的过来慰问饿吗？看海豚吗？实在是太热心了！三娘湾真好玩我爱三娘湾三娘湾开放首日，迎来游客1.52万人次三娘景区免费开放后，又重新受到钦州人的喜爱，免费开放的消息更是刷爆朋友圈>>>点击你觉得三娘湾还有什么更好的发展空间？下方评论区留言！来源：白话猫👉 钦州市副书记徐贵坑仔👉 浦北一大波女官员升迁👉 钦州任免30名官员👉 北部湾大学校长职务变动👉 武则天她妈在钦州惹风波👉防城港机场距离钦州34公里👉原浦北县委书记韦业葵被捕▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: c247570737f5aec17ec6205381584fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【海钓点】厦门十大最美海岛 厦门最好玩的岛屿有哪些 厦门去哪里海钓) 2020-12-13 海钓观察   海钓观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY5ODUxNw==&mid=2247491201&idx=1&sn=040688c8f3fe13815109f4c2600e27d3






厦门好玩的岛屿有哪些？厦门海岛哪个好玩呢？厦门是一座滨海旅游城市，厦门海岛游成为厦门旅游的一大特色。

本文就为你整理了厦门十大最美海岛，包含了厦门岛、鼓浪屿、小嶝岛、大嶝岛、火烧屿、鳄鱼屿等厦门好玩的岛屿，其中鼓浪屿是厦门著名的旅游景区，国家级风景名胜区、国家级AAAAA旅游景区，一起来看看吧。

1、厦门鼓浪屿 世界遗产5A景区

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石。

每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名，是厦门最大的一个屿。鼓浪屿是厦门著名的景区、国家级风景名胜区、国家级AAAAA旅游景区，世界文化遗产。

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。

代表景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城

2、厦门小嶝休闲渔村

厦门小嶝休闲渔村，位于厦门市享有盛名的“英雄三岛”称号之一的小嶝岛上，占地350亩，面积约占小嶝岛总面积的三分之一。

小嶝岛四面环海、礁石林立、碧海沙清，东与晋江隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛，北倚南安。

厦门小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。

地址：福建省厦门市翔安区

3、小嶝岛

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海，属翔安区大嶝街道管辖（含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿），是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。

小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山。

自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。

地址：福建省厦门市翔安区大嶝街道

4、厦门岛

厦门岛名嘉禾屿，别称“鹭岛”，位于福建南部的海湾，面积158平方公里，是厦门市的核心城市区域。岛上最高的山峰是云顶岩，海拔339.6米。

岛的西南部有多条繁华大街，如鹭江道、厦禾路、厦门中山路等，岛上风景绮丽，名胜古迹多不胜数，其中最具特色和著名的海滨风光点，要数南普陀寺、万石植物园、胡里山炮台、厦门古城遗址、鸿山、望高石、厦门大学等。

厦门岛被称为鹭岛，是因为这里有著许多白鹭栖息，每年10月至次年的4月，尤其是每年的3月，大批的白鹭会齐聚鹭岛，其中以五缘湾湿地公园、筼筜湖最多，是观白鹭鸟的好去处。

地址：福建省厦门市思明区湖滨北路61号

5、大嶝岛

大嶝岛是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。

大嶝岛是厦门海岛旅游主要目的地之一，拥有东南沿海纯净海域，素有“天然氧吧”的美称，是国家白鹭自然保护区，景色怡人。

主要景点大嶝战地观光园、大嶝小镇、海上游、岛礁游等，其中，英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米。

以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。

地址：福建省厦门市翔安区环嶝北路

6、火烧屿

火烧屿位于福建厦门市海沧区海沧大桥腹下，是厦门西海域中较大的岛屿，这里岸线曲折岸坡陡峭，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，是一个美丽的南亚热带小海岛。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

山顶有观景塔，游人登塔看海、看山、看市区、看海沧、看集美、看杏林、看湖里、看新港、看大桥、看岛礁。

这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游优质的目的地之一。

地址：福建省厦门市海沧区海沧大桥

7、宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，连同周围的礁盘面积4300平方米，最长处240米。

岛中建有宝珠塔，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是爱国侨领陈嘉庚先生夫人之墓。

沿石阶可登上塔顶，远观四周海域，岛屿边缘礁石遍地。找个闲暇的时间，登岛垂钓、烧烤、观奇礁怪石或者在海岸边捉捉小鱼，享受那份难得的静谧，都是一个不错的选择。

地址：福建省厦门市集美区

8、大小兔屿

大小兔屿分为大兔屿与小兔屿两个岛屿，位于厦门本岛和海沧区之间，大兔屿与小兔屿相邻，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。

东南岸建有一座石砌小码头。空气清新，自然风景秀丽，远景进屿衬映充满诗情画意。大兔屿东侧围海的石砌海堤，在涨潮和退潮时段，分别呈现“海上独木桥”和“壮丽河山”景观，并且在涨退潮间显现“沧海桑田”。

涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”，颇能考验胆量；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山，颇为壮观。

而小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。在大兔屿岛屿的西侧沙滩，还有片红树林，长得很茂盛。地址：福建省厦门市

9、鳄鱼屿

鳄鱼屿又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，面积14．95万平方米，形状像条鳄鱼。这里出产闻名世界的文昌鱼。

岛上植被覆盖率较高。周边海域的丙洲、琼头、陈新、井头、下后滨、刘五店的沙质滩涂盛产世界珍稀的文昌鱼，俗名“薪胆物”。

这里奇石嶙峋，树木苍翠，是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾，沙滩平广，又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地。

地址：福建省厦门市翔安区

10、鸡屿

鸡屿在海沧街道南侧，距澳头村1.4千米，以形肖得名，略呈梯形，面积0.37平方千米，高程64.3米。

岛上种植马尾松、相思树、桃金娘，有龙眼、柑橘、蜜柚等果树6.7公顷，是厦门白鹭自然保护区组成部分之一。

鸡屿在保护区成立前只是夜鹭的繁殖地，现在已是白鹭、牛背鹭、池鹭、夜鹭、苍鹭等多种鹭鸟的重要繁殖地，而且，鸡屿还成为我省的鸢（国家二级保护动物）的繁殖地，鸢的数量目前已达一百余只。

地址：福建省厦门市海沧区

识别二维码进入购买↓

◆【海钓点】厦门海钓点有哪些？厦门海钓好去处！

◆【知识点】中国船长南沙谈海钓：钓鱼要分层，主要捕四种！

◆【海钓点】日照海钓点有哪些？日照海钓好去处！

◆【舌尖盛宴】海钓发烧友“打野”巨型龙虾！龙虾就酒，越喝越有！

◆【海钓点】三亚海钓点有哪些？三亚海钓好去处！

◆【资讯】出狱850天后，王欣的“海钓圈”还剩几个大佬？




文章编号: 66574de0dba4b3447131317666f59634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (《畅游南澳岛-粤东全景》南澳岛、潮汕古街、汕头老市区、船游珠港澳大桥、巽寮湾、双月湾、深圳湾全景6日游) 2020-12-13 单县阅天下旅游   单县阅天下旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQzMjcwMg==&mid=2247487044&idx=1&sn=a85d10da3f9e00163f654e0f5af00eda






发团日期：12.17号（特价仅此一班！）

发团价格：1580元/人单县起止！

（19号、20号、24号、26号、29号、31号········1780元）

报名注意事项：

收客年龄：28-69岁、6人内、女多男少；超过69岁+600元附加费，低于28+600元/人附加费

2-12岁儿童（不含床位早餐门票）1680元/儿童

产品特色：

1、 特别升级中国最大的度假区——揭西京明温泉度假村

2、 前往东南沿海最大的<野生动物园>，园内超过120只东北虎，小熊猫，弥猴，绿孔雀等超过20种野生动物栖息地，有超过80种珍惜鸟类属国家一二级保护动物

3、 <玉湖竹筏漂流>，约45分钟感受山野间世外桃源或玉湖游艇（二选一）4、 前往湖边<湖畔茶馆>免费品茗，感受慢生活的休闲时光

5、 晚上特别赠送<树林中的篝火晚会>，嗨翻夜空，体验客家人的热情似火6、潮汕牛肉丸亲手拍制，探寻潮汕牛肉丸Q弹可口的秘密

精品住宿升级1晚南澳岛海边度假酒店或同级

升级1晚揭西当地五星酒店：中国最大的度假村京明度假酒店或同级

升级3晚惠州当地五星海边度假酒店或

美食盛宴

品尝当地特色餐：客菜宴、地道潮汕牛肉火锅 、海鲜大咖、鹅

广东必玩十大景点：

1、潮州潮州太平路牌坊古街——全国最长、牌坊最多、集潮州小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街，甲第巷、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

2、开元寺——有“古代建筑艺术明珠”美誉

3、湘子桥——世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一

4、广济城楼——是一座具有600多年历史的古城楼，它与广州越秀山上的镇海楼相毗美

5、中国玉都——阳美玉都摘取"南粤明珠"的桂冠

6、竹筏漂流——品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景

7、京明动物园——野生动物园区，园内有上百只老虎及小熊猫，弥猴，绿孔雀等超过20种野生动物栖息地

8、双月湾观景台——站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月

9、磨子石公园——被称为最美的奇石群

10、巽寮湾——被称为中国的马尔代夫

11、乘豪华游船近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥

第一天：出发地机场—深圳机场/惠州机场—潮汕—南澳酒店

乘飞机到广东后乘坐大巴前往潮汕（车程约4小时）。品尝潮汕牛肉火锅后，赴《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。车游海上巨龙【南澳大桥】，领略海上奇观， 南澳大桥全长约 11.08 公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。赴被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】，长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…（游览时间约 50 分钟）。入住酒店。

餐：晚 住宿：南澳岛海边度假酒店

第二天南澳岛—韩文公祠—泰佛殿—牌坊街—甲第巷—开元寺—京明茶园—篝火晚会

建议早起于海边迎接海边第一缕朝阳，后赴被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】，长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…（游览时间约 50 分钟）。游览首座海岛北回归线标志塔—南澳【自然之门】（游览时间约 20 分钟），游览【长山尾码头灯塔】距离南澳 大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。客人可于此自由拍照留念。（游览时间 约 30 分钟）。

车赴潮州古城，前往参观【韩文公祠】（逢周一闭馆国家法定节假日除外）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇，背靠韩山，面临韩江。主体建筑分前后二进，祠内梁间遍挂名家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面，衬托著当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为人知。

【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉，至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】

【湘子桥】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一（上桥费自理），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【潮州牌坊街】潮州是国家历史文化名城，太平路牌坊古街是全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

午餐于古城牌访街自由品尝寻觅美食

赠送【潮汕工夫茶艺表演】

重点推荐古城美食：（费用自理）糖葱薄饼、咸水粿、鸭母捻、菜头粿、粿汁、腐乳饼、笋粿、咸水粿、邦记花生糖、鼠壳粿等

【鸭母捻】是一道潮汕很有名的特色小吃，看起来有点像汤圆。它与汤圆不同的地方在于它的外形，比普通汤圆稍微大一点，没有全圆的形状而是有了一个小角，这可能就是“捻”的效果，也使其更形象的按上了此名。鸭母捻加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有，十分清甜；

【潮州春饼】是广潮汕地区传统小吃的佳品，又名潮州春卷。节日食俗。它呈长方形，金黄美观，外酥里嫩，味浓香郁，为人称道。皮酥脆，馅咸香。

【无米粿】是潮汕传统民间小食，传闻以前有位媳妇因为家中没有大米，然后用番薯磨成粉制作了粿皮，加入馅料于是就有了现在的无米粿。透明的皮，加上色彩丰富的馅料，这款粿品十分受潮汕人们喜爱。

【咸水粿】是潮州传统粿食小吃。外观是一个由米浆做成的如同小碟子的粿皮，中间是盛放著热的菜脯干，色泽嫩白，口感润滑。粿皮无味但有嚼劲，配上菜脯干的香甜和芳咸。其历史悠久，味道可口。广受当地老百姓喜爱。

【反沙芋头】反沙芋头选用芋头为主料，佐以红萝卜、香菜、白糖等辅料烹制而成。

适时车赴中国最大的度假村之一——京明度假村，前往【京明茶园】参观京明茶文化长廊壁画、盘国先师庙及全国著名示范茶园——京明茶园。【京明动物园】目前有120只东北虎，园内时常虎啸声振聋发聩。这里还有是目前全球唯一一只由东北虎生下的白虎。

晚餐后，前往树林进行【篝火晚会】，嗨翻夜空，体验客家人的热情似火。

餐：早、晚 住宿：京明度假村或同级

第三天：中国阳美玉天下公盘交易中心—熊庄或螺旋藻—车赴惠州

早起呼吸天气氧吧的新鲜空气，

【玉湖竹筏漂流】品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景，一天的疲惫顿时消散。坐在竹筏上一阵阵清风拂面而来，给这炎热的夏天带来一丝丝凉意，阵阵的山风给这忙碌的人民赶走了往日的疲劳。平静的河水就像天上的瑶池，非常的干净，清澈。熟练的船夫撑起长长的竹杆开始了我们今天的漂流。两边青山上的小鸟在欢乐的歌唱，好像在欢迎我们这些远方的客人。又让人想起“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的诗句。

前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园，【中国阳美玉天下公盘交易中心】感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。

享用午餐后，车赴惠州，后入住惠州海边度假酒店。

餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第四天：深圳湾公园—泰国乳胶生活馆—大湾区一号—船游深圳湾—珠海港珠澳大桥

享用早餐，随后大堂集合前往广东经济特区深圳市（车程大约2小时）游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观《红树林生态湿地》，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往深圳自贸区【泰国乳胶生活馆】约120分钟。随后前往餐厅午餐，午餐后集合前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后参观改革开放深圳高科技创新行业代表【飞亚达手表博物馆】，了解新时代中国实体经济上市品牌创新之路。更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

（大湾区一号+船游深圳湾+珠海港珠澳大桥为必消套餐399元/人已含）

餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第五天：天后宫—双月湾—双月湾观景台—西班牙风情小镇—天后宫—磨子石公园

享用早餐后集合，出发前往【丝绸中心】，前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。

登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

双月湾观台：温馨提示：旅游车在停车场停好之后，因地域限制，旅游大巴无法上山，所以游客需步行30分钟左右上到观景台，在观景台约停留30分钟下山，往返约1.5小时左右；方案二：可以坐当地人的摩托车上下山人均车费约10元/人面包车20元/人/趟,因安全问题，不建议乘坐）

游览【万科双月湾西班牙风情小镇】（游览时间约40分钟），这里俨然是一座微缩版的西班牙小城，或为本土的美味菜肴，还能流连于各个商铺间，挑选你喜爱的商品，小到公仔挂件，大到家俬用品，选择如此丰盛，拍照留念感受别样风情！

享用午餐后前往【珠宝商场】。

游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动” ！后入住酒店。餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第六天：广州/惠州/深圳机场>>>> 出发地机场

旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）

（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

餐：早 住宿：温馨的家

行程包含

住宿标准：全程入住指定酒店

升级1晚南澳岛海边度假酒店，升级1晚当地五星酒店京明度假酒店，3晚惠州当地五星海边度假酒店

用餐标准：含 5早5正（不用不退费） 早餐：分餐或围桌或自助餐 正餐：围桌餐

餐标：20-40 元/人/餐

特色餐：潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴，海鲜大咖餐

旅游用车：潮汕行程用车 GPS 安全监控系统旅游车 配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一个正座）

注：潮汕正规 19座以下旅游车均无行李箱

景点门票：行程中注明含的景点第一道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外） 赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理

儿童标准：2—12 周岁（身高 1.2 米以下）的儿童，含餐，车，门票，早餐，住宿不含

导游服务：持有导游资格证书的专业导游优质服务

收客标准说明

以上有效年龄段28至69岁，65岁以上，必须要有28-64岁直系家属陪同，无家属陪同概不接待；为了安全考虑，65岁以上要提供健康证明.签署免责书，并在出发前提供给我社。

6.以下六种客人，不收

1）乘轮椅残疾人、聋哑人、患有精神病者、心脏病高血压等不收；

2）独自1人参团的单男，或同组全男性报名的不收

3）入境外宾不收（外籍华人需要另外补房差提升酒店）；

4）旅游同业人员及家属、媒体工作人员、律师不收；

5）75 岁或以上（按年份计算）不收

6)来过潮汕/惠州的游客不收

7.本行程报价为综合优惠打包价，行程中有任何优惠或减免，费用一概不退；

8.客人行程与我社所给行程不一致或者客人身份证信息明显与真实不符的恕不接待

9.潮汕客栈、酒店均无三人间且不能加床，我社不予安排拼房，请提前收取单房差

10.按身份证户籍所在地为标准核算方法，如果某一地的非该城市人员少于10%异地身份证一同参团，以该城市人员的标准核算

11一地散最低人数不少于16人（有效年龄人数），10-15人需补足不成团附加费，低于10人需与我社另外散拼拼团，价格另计

广东旅游注意事项：

1、广东当地饮食以清淡为主，如客人不习惯建议自备辣椒等下饭食品。

2、如因不可抗力等自然灾害导致行程不能顺利完成，未参与的景点需退门票的则按旅行社核算时的优惠价退回（非挂牌价）；因不可抗力等自然灾害导致产生的额外费用由客人自行承担；旅行社协助安排。

3、本线路不接受患病旅客/孕妇报名参团。如隐瞒真实情况报名或强制参与而发生意外伤害，我社概不负责。谢谢支持！

4、沿海酒店易潮湿；入住酒店后建议先不要放衣物在床上，先打开被子，打开空调抽湿至感觉房间可以正常入住；此现象海边较为严重；敬请理解！！

5、温馨提示：当地自理海鲜餐或于当地海鲜市场购买海鲜时建议货比三家；

6、广东属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。

7、广东四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

温馨提示

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2 人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、我们承诺绝不减少餐标，但潮汕饮食口味清淡，且潮汕物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求，建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任

3、抵达潮汕前 24 小时内取消合同的游客（如因航班延误 无法抵达等），需向我社交已经产生的旅游车位费及合同约定的其它费用约 400 元/人。

4、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应 调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；

5、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿 皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随 意服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

6、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发小广告者，天下没有免费的午餐。

7、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少 数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助

8、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在福建当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在潮汕当地解决。如在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效

9、该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用

10、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间， 游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

11、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

12、费用不含：

①不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

②自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

③行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

④儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

⑤个人购物、娱乐（潜水、拖曳伞等海上项目）消费。

⑥因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

⑦航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

13、接送机温馨提醒：

1、接机人员一般都会提前在机场等候客人，请您下飞机后务必及时开机，保持手机畅通。接机为滚动接机，会接临近时间 段的游客，您抵达机场后需要稍作等待 ，请您谅解。

2、第一天到潮汕请勿食用过多热带水果及大量海鲜，以防肠胃不适，影响您的行程哦！

3、请您自由活动期间注意安全。掌握好时间，保持手机畅通以便工作人员联系，不要误了赶飞机的时间

14、因本线路较为特色，如当日参团人数不足 10 人，我社为您提供选择方案：免费升级相关同类产品（不低于原线路成本价值）；

如有异议，请慎重选择！敬请理解，非常感谢。




文章编号: 458e8d5946955725e6f47dc37f52cde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (辽阔大海 筑梦未来 | 蓝海企业海洋知识科普走进集美小学) 2020-12-13 蓝海企业   蓝海企业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY3Mzg3NA==&mid=2648526504&idx=1&sn=b57783932b51b9fe3b097bdfc40ad5d0






点击上方蓝字关注我们

12月10日，蓝海行与公司工会一起走进集美小学，为同学们带来一场精彩的海洋知识科普讲座。

讲座以“认识我们身边的海洋”为主题，通过寓教于乐的方式带同学们了解白海豚、红树林等厦门海域保护区相关知识，用生动的形式让大家认识了解我们身边的海洋，进而保护我们美丽的海洋。

和同学们分享了闽南人的海洋冒险精神，带领大家回望历史，看“爱拼才会赢”的闽南人如何在海上建立起庞大的商贸关系网络，以传承这份宝贵的海洋冒险精神。

在分享过程中，同学们表现十分踊跃！

互动环节积极回答问题

全神贯注听讲

目不转睛地观看科普视频

科普讲座结束后，蓝海行及公司工会对集美小学捐赠了海洋科普图书，让孩子们在课余时间可以进一步地认识海洋，感受海洋的魅力！

此次海洋知识科普进校园活动让同学们见证了闽南人民乘风破浪、敢为人先的航海冒险历程，同时更加深刻地认识了我们身边的海洋与海洋生物，激发了学生对探索海洋的兴趣，增强了学生的海洋环保意识！

同时也欢迎各位同学来到鲸探海洋（厦门市集美区滨水路566号），探索更多海洋奥秘！

正在建设中的鲸探海洋科普研学基地，是蓝海企业著力打造的促进海洋科技成果转化落地的项目之一，在海洋强国的时代背景下，以海洋科普为基本出发点，设有硅藻、文昌鱼等特色精品研学课程！

基地力求打造一个集学习、娱乐、体验为一体的多维科普互动空间，让人们在游戏中学习海洋知识，在体验中感受海洋魅力，在游览中发现海洋神奇！




文章编号: 4ccbf02d503924bc00fbd01d21e65c0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (神舟特推:苏锡常联合组团--北海银滩4天3晚之旅) 2020-12-13 常熟神舟旅游   常熟神舟旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5MDE5Mg==&mid=2651804725&idx=1&sn=19c4fdf3791d357bbde73b5f48386f59




12月.21.23.25.26.27.28 成人：1590元/人（准四）成人：1890元/人（准五）儿童：1590元/人参考航班时间：浦东T2--北海 9C8967 16:05-19:25北海--浦东T2 9C8968 20:10-22:50含行李额7公斤手提+10Kg托运补房差：准四280/人；准五580元/人儿童：含往返机票，当地用车，半餐，导服，其他均自理01全国各地--北海 用餐：自理 住：北海出发地乘飞机/火车前往北海，抵达北海机场后前往酒店入住（30公里，车程约1小时）。 晚可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。02北海市区一日游用餐：早餐; 住宿：北海早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】，观赏北海标志性城雕——“南珠魂”，雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题；广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光；前往【北海金海湾红树林】，位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。 游天下大第一滩的【北海银滩】（游览约1、5小时）：银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。乘船【北海观光环岛游，228元/人自费】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪；后前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】游览约1小时，了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。03全天自由活动，用餐：早餐， 住：北海/涠洲岛全天自由活动，早上睡到自然醒，您可继续在北海享受休闲假日，自由徜徉在北海的大街小巷，让身心彻底放松！有需求可以涠洲岛一日游+580元/人，（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费，火山口电瓶车，中餐30元/人）涠洲岛散拼一日游480/人（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费）需要自费升级涠洲岛一日游（报名时间随旅游费用一起交清，由于涠洲岛船票紧张+实名制购票，客人抵达当地后临时报名，旅行社无法确保正常安排 ，请谅解!）根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。（含火山口电瓶车20元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。适时下午船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。入住酒店温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。参加涠洲岛一日游，可以选择在涠洲岛，次日返回北海涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!04北海--送团用餐：自理 住：温馨的家酒店早餐后，自由活动！根据航班时间送机，结束愉快海岛之旅！回到温馨的家！！参考酒店北海舒适型酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店等北海五星标准参考酒店：君豪逸园酒店、怡程酒店等涠洲岛五星标准参考酒店：海岸线海景酒店费用包含【旅游交通】上海飞北海往返，经济舱【旅游交通】当地空调旅游车，车型不定，确保一人一个正座；【住宿标准】全程入住舒精选四星（未挂牌）标准装修酒店（我社不提供自然单间，如出现单人客人自行补足房差包房）；【景点门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）；【用餐标准】全程用餐3早+0正；（早餐在酒店为赠送，不占床无早餐）。【导游服务】本社专职优秀导游提供贴心服务；15人以下司机兼导游，【儿童费用】身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）； 【购物/自费】全程不进购物店(景中店、市民超市不算店)，可推荐自费景点。【保险服务】已购买北海旅行社责任险，确保游客安全保障；费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；声明：部分图文源于网络，版权归原作者所有,如有侵权，请告知删除地址：湘江东路123号信一尚城3楼（海虞北路建设银行马路南面大楼）。想了解更多资讯？欢迎关注我们的微信平台：csszly想咨询业务？请加我们微信客服：csszkf想分享给好友？点击右上角，按右上方的“分享到朋友圈”吧！加入我们：加微信号或长按，选择识别图中二维码关注！神舟旅游 · 您的朋友安心旅行 · 神舟保障 更多线路请电询：国际旅游中心：52220622、52220018国内旅游中心：52220018、52719090散客网络中心：52718989、52717600地接旅游中心：52719192、52220622应急电话：13506231818支塘营业部：52511566神舟总部地址：湘江东路123号信一尚城三楼支塘营业部：支塘万豪佳园步行街29幢113室


文章编号: f5b1374771dd241ff557359a9db7e192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (全年zui低!￥168=台山·西岸酒店!+98元含那琴半岛地质海洋公园门票/张~旅拍“小希腊”~到明年3月!畅玩原生态尾角湾沙滩) 2020-12-13 广东周边游攻略   广东周边游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI4OTQ0MA==&mid=2247524537&idx=3&sn=9c82fe3c942d524e010c52544be65cc0






红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地

你还没来打卡吗？

拒绝每周千篇一律，推荐你来这里

不用请假、不用机票、不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在这里

开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

度假何必东奔西走

海滩、蓝天、美食都在这里等你来

超长有效期到明年3月

赶快下手多囤几套

▼▼▼

# 江门台山·西岸酒店#

抢购价

168元

长按识别二维码抢购

或文末点击“阅读原文”抢购

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年3月30日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年3月31日

▼费用包含▼

1、江门台山西岸酒店田园大/双床房1间1晚

2、免费畅玩尾角湾沙滩

◆备注

1、走路到尾角湾沙滩约5分钟；

2、+98元，含1张那琴半岛地质海洋公园门票；

3、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1.2公里；

4、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼补差说明▼

◆加收

1、元旦：2021年1月1日-2日+100元/套；

2、春节：2021年2月12日-16日+600元/套；

3、2021年3月周六+50元/套。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

田园大床房

▼

田园双床房

▼

步

尾角湾沙滩

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错的哦~

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子

一脚踩上去

如同踩上了松软、舒适的地毯

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工，价低味道美

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

▼▼▼

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

随手一拍都是大片

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

嬉

环海观光木栈道

▼▼▼

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

游

王子海水泳池

▼▼▼

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过




文章编号: 46207970d0368d7b0b5335acfe0d8e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (网友:三娘湾免门票是明智之举,以后都不收!钦州海边旅游更能吸引人了…) 2020-12-13 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648013528&idx=1&sn=187b53bdfff68dc6bee6075750883af4






===2020-12-13===

月亮湾改名犀丽湾后蹭了一波热度

也让更多人慕名而去

有网友担心三娘湾会不会因此被打入"冷宫"

非也！

三娘湾景区这边也放大招了

"免门票"

"免门票"

"免门票"

@美丽的四桥：

从11月到现在，三娘湾已经免门票一个多月了。看到报道三娘湾这一月多收益比以前更好了，显然免门票大家都喜欢来玩。然后景区有人气，也会有消费。之前的话是40块钱一个门票，现在开小车进景区的话只需要10元停车费。里面景区还是挺美的，花个停车费感受一下钦州海边美景也是不错的。问了下工作人员是以后都不收门票了，所以大家不要觉得只有冬天这段时间不收而已。今年钦州三娘湾免门票，然后又弄了个犀丽湾，钦州海边旅游更能吸引人了。

告诉大家现在开小车进三娘湾只要在门口交10元停车费，然后出来的时候直接开车走。

看到一张以往的收费标准，很多人都在吐槽这个，现在如愿了

进去后就可以随意游玩了，开车是非常方便的，进到里面码头距离还是挺远的

三娘湾的景色真不错，现在不要门票了，大家也更喜欢来观景

一只小鸟

来三娘湾最值得一看的还是

"海上大熊猫"——中华白海豚

@美丽的四桥：

三娘湾在免门票开放后，感觉海豚们更活跃了！这次出海观察了近一个多小时，大家就看到了数十只海豚在欢快戏水，现场看见这些小可爱真的太激动了。

可爱的海豚们在大海中畅游，时不时跃出海面

海豚好像听懂我们的呼唤，一只又一只的冒出头来

看图不过瘾

视频来一波

三娘湾采取免门票的形式吸引游客

有小伙伴们表示

"明智之举，现在大家都买账了"

@是的没错你赚了：口碑搞坏了，现在亡羊补牢，虽然为时已晚 但还是值得鼓励支持的

@redyeah245：开通村村游三娘湾，从钦北区灵山浦北拉人来玩，绝对火爆啊

@鸭鸭鸭：一进大门就一帮热心的大妈过来关心你是否肚子饿，要不要吃饭。而且好像他们听力可能不怎么好，要说三四次已经吃过，肚子不饿他们才能听明白。本想边走边和朋友聊下天的但奈何大妈们都太热心了，接二连三的过来慰问饿吗？看海豚吗？实在是太热心了！三娘湾真好玩我爱三娘湾

三娘湾开放首日，迎来游客1.52万人次

三娘景区免费开放后，又重新受到钦州人的喜爱，免费开放的消息更是刷爆朋友圈>>>点击

你觉得三娘湾还有什么更好的发展空间？

下方评论区留言！

END

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理




文章编号: 310ba33ce8c6b481d891b43076c7f2a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (珠海长隆.酒店|元旦不加收 !长隆马戏酒店1333元=双人长隆海洋王国两天多次入园 +公主王子加冕礼+儿童乐园、魔术表演+杂) 2020-12-13 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247523589&idx=6&sn=23d706c089d4c08c6f6073b51f7ad876






元旦想要找一个地方尽情撒欢

还可以玩上一整天还不会觉得腻？

当然是去长隆呀~

让你尽情释放双手，从早玩到晚！

那就是【 珠 海 长 隆 】

孩子们心目中的打卡list之一

听说在这里玩个2天都犹嫌不足！

这里除了有令你沉醉的海底世界

有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩

有震撼人心的5D奇幻世界可以体验

还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

30000多海洋动物，好玩的机动游戏，

缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，

一次满足玩转水陆空的所有愿望！

珠海长隆这么大，

想要1天玩完是不现实滴~

既想玩得尽兴又能住的实惠？

▼▼▼

梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店

你值得拥有！

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！

与小丑互动开怀大笑，

可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，

更能边吃边看魔术表演！

圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

特惠便宜福利到!

♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥

含双人两日无限次出入珠海海洋王国

+享童趣杂技房

元旦福利一口价～仅需1333元！

看某程现在订元旦单房就1098！

双人两日票得565✖️2=1130

两项加起来都要2200+！

而我们1333元！

这里全天候都在演绎著什么是快乐！

来这里开啔

新年出游的惊喜奇妙之旅吧！

珠海长隆马戏酒店

◆ 升级三人套票:杂技房（无早）+珠海长隆海洋王国成人票3张 :

加收300元/套

◆ 升级双人双园套票:杂技房(无早)+珠海长隆海洋王国成人票2张+珠海横琴长隆国际马戏城成人票2张:

加收300元/套

◆ 升级三人三园套票：杂技房(无早)+珠海长隆海洋王国成人票3张+珠海横琴长隆国际马戏城成人票3张

加收700元/套

◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993399

◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

参考建议：

五彩缤纷珠海长隆马戏酒店

它是2019年亲子类zui受欢迎酒店

古典与时尚混搭的马戏主题

跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默

马戏精神在此表现的淋漓尽致

让客人亲身参与且融入其中

创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受

总建筑面积约5.8万平方米

坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置

连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，

可以直接走通道观看，超级方便。

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

5分钟直通横琴湾水世界。

以典型的欧洲小镇为蓝本打造，

融合世界多国马戏特色元素，

童趣与梦幻元素都可以在里面找到！

看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，

别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，

小编围观一会脸肌都笑痛了……

绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅

步入大堂，一道彩虹横跨天穹。

魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，

让人如临震撼的大马戏现场。

马戏主题元素 畅享舒心睡眠

有趣的是酒店以马戏列别做分类，

分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，

用色活泼又大胆

这次我们套餐是杂技房~

走进杂技房像打开了奇妙宝盒！

以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，

使客房主题更加鲜明突出，趣味不断

帽子状的床头灯罩、

专为家庭准备的超萌漱口杯、

酒店内装饰也非常有特色！

除了有日常的客房用品外，

更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，

如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，

让您带著宝宝轻松入住！

如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，

又想追求独特的亲子体验，

pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！

变身公主王子 体验加冕礼

来成为真正的小公主/小王子吧!

带宝贝来玩的爸爸妈妈们！

一定不能错过好玩的加冕仪式！

加冕仪式前，

由惊险刺激的杂技表演热场！

走上星光熠熠的红地毯，

华丽的加冕台上

可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~

身著华服的小哥哥小姐姐

为宝贝戴上尊贵的皇冠，

披上华美的披风

哇！仿佛成为真的公主王子了！

这一定会是

特别难忘的美好回忆吧~

儿童乐园免费无限畅玩

滑进海洋球的世界里，

那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!

海洋球、滑梯、攀爬...

精致丰富的淘气堡！

玩它一个上午都没问题！

这里简直就是欢乐的海洋

到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！

想怎么玩就怎么玩！

城堡迷宫 免费游玩

带上宝贝！来挑战城堡迷宫！

与孩子一起分享

找到出口~胜利的喜悦！

这既培养宝贝积极探险的勇敢精神

更增强他们的智慧和战胜困难的能力

快来接受挑战吧！

马戏美食小镇（需自费）

马戏美食小镇位于酒店首层，

依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，

拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，

粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、

川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，

感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。

真正的大众消费，星级美食享受！

经典粤菜

点意、西关食铺、牛佬大档口

各式点心及广东经典菜式

既可清爽也可浓郁

原汁原味见长

正适合一家老少共同享用

香辣卤煮

想要口味重一点？

辣味馆的麻辣烫各式干锅

正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的

鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架

肉质鲜美，有嚼头

啃起来很有快感，让人回味无穷

酥炸美味

酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉

一口咬开炸鸡表面油脆的皮

香味伴著蒸汽冒出来

而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚

再配上一口冰饮

这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口

给你带来的简单的快乐

异国风情

酸、辣是东南亚料理的主要特色

无论是菜肴或是汤品

大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾

让人胃口大开，想要拒绝都很难

就算对东南亚菜不感冒的你

也能在马来人、韩潮汇过足瘾

小镇配有独立的亲子用餐区

小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍

家长在旁边悠哉悠哉地享用美味

两日无限畅玩长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

游玩推荐 大马戏表演

（可升级含大马戏套票）

惊险

极速飞车

由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成

的极速飞车团队！

在一个短小的距离里，

在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！

请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！

惊险

浪桥飞人

来自朝鲜的浪桥飞人，

是现场尖叫声最高的两大节目之一。

演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，

再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。

高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！

惊险

空中吊子技巧（蜘蛛人）

蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！

互动

弗雷伊德（萨克斯互动）

小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。

互动

小丑骑马

现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！

炫酷

换衣魔术

如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，

一晃就能换一件衣服，

那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。

童趣

自由驯马、企鹅、驯狗

看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，

怎么在驯兽师的手下，

乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。

热闹

奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球

一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，

一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！

是不是已经按捺不住想要浪的心了？

来吧！珠海长隆海洋世界，童话马戏酒店

给你惊喜，让你在梦幻中遨游深蓝……

限时抢购

长按上方二维码即可购票

查看订单-公众号菜单

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: cb92df06a3b3353dee3a9d55aef41cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【亲子1天】1月1日(元旦)珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥268) 2020-12-13 同乐旅游   同乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650847787&idx=2&sn=4d0195115222d590b94a0716f633a2d4




【亲子1天】1月1日（元旦）珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥268世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336 手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬识别二维码，填报资料即可。船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。行程安排简易行程：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--广州详细行程：上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（准时出发，过时不候哦,请提前调好闹钟和交通方式）车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 分左右到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。13：30 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：00 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁16：30 停车场集合，开始返程；费用说明： 成人或是1.2以上小朋友：268元/人1.2以下小朋友：168元/人单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。▉ 费用包含1）往返大巴车1天，路桥费，停车费，司机吃等2）港珠澳大桥游船船票、桥梁活动组织费3）全程领队4）旅游保险（20万意外险，可自行多购买一份）▉ 费用不含1）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴午餐▉ 退出原则●活动出发前三天外，活动费退 100%●活动出发前三天内，活动费退 50%●活动出发前两天内，活动费不退还●原则上不接受临时替员3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；● 装备建议 ●【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具，遮阳帽防晒霜等；【食物和水】 适当水果、干粮零食，1L饮用水+500ML功能饮料（视个人喝水量增减）；


文章编号: faad398d8fb2b6395f72250ccce94da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (元旦专场不加收|￥2099享双人特色企鹅主题酒店温带房+双人长隆海洋王国两日,无限次入园) 2020-12-13 深圳儿童周末   深圳儿童周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2651153654&idx=2&sn=79d1d03dce6c745d594671c70247b03d




跨年元旦怎么过才算有仪式感想必大家已经蠢蠢欲动带著家人孩子来场痛快的玩耍犒劳一家人最好的礼物就来珠海长隆听说在这里玩过2天都犹嫌不足！来劲了，满赚了！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，在这里，开啔奇妙新一年！活动详情元旦专场 珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&温带房套票特惠2099元/起套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。抢购时间即日起至2021年1月2日准时结束自动取消：在30分钟内不完成支付自动取消使用时间2021年1月1日-2021年1月2日市场价格：3499元抢购价格：2099元使用说明珠海长隆企鹅酒店 （无早）面积：36㎡ 床型：双床/大床酒店地址：珠海市横琴新区富祥湾酒店电话：0756-2993366预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住规则：15:00点之后入住 ，12:00点前退房入住方式：请凭所有入住人的身份证或有效证件原件于酒店前台办理入住手续珠海长隆海洋王国成人票开放时间：10:00-19:00景点地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园时间：10:00~19:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：凭入住人的有效证件原件先在酒店前台办理入住手续后在酒店票务中心领取景区门票。其他说明：1、取票时间可根据个人游玩时间安排在酒店票务中心领取，本套餐所含的海洋王国成人票，小孩也适用。2、海洋王国烟花表演晚上19:00开始。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单请填写真实姓名，否则无法入住！点击查看房态购买前请查看房态，加收详情识别海报二维码即可购买▼如有疑问请扫码咨询客服注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。加收说明（在线加收）升级三人单园套票: 温带房+3人海洋门票:加收400元/套参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁。亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告酒店套装国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场，冰山过山车，与海豚亲密接触 交通指南//地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）更多热门推荐（点击下面卡片查看更多课程）我们会不定期的发送优惠的亲子乐园、酒店、展览、门票，感兴趣的请进群▼如需咨询，请扫描二维码添加客服哦▼


文章编号: c3dd9f0f4797cf0179dc08ab1c966130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【科普】沙滩艺术家——圆球股窗蟹) 2020-12-13 白熊帮OUC科普   白熊帮OUC科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAwODU0OA==&mid=2247484162&idx=1&sn=3cfa4a9c385cbe2c86a705b41e37896b




ouc圆球股窗蟹圆球股窗蟹（学名：Scopimera globosa）为沙蟹科股窗蟹属的动物。分布于朝鲜西岸、日本、台湾岛以及中国大陆的广东、福建、山东等地，常穴居于潮间带的泥沙滩上。沙滩艺术家或许，你曾在沙滩上看到过这样的景色。这些其实都是圆球股窗蟹的成果。滑动欣赏沙画作品每当退潮时，沙滩的沙子中就会残留许多的微生物和有机物。这时一只只圆球股窗蟹就会从藏匿的洞穴中爬出来，用钳子抓取一把细沙，送进嘴中滤食沙砾上的细小食物，吃过的沙子会被团成一个个小球，堆放在一旁。这种沙球被称为拟粪。不过，它也不是将沙球随意丢弃，在堆放沙球时，它们会特意留出来一条通道。遇见危险时，可以立刻从通道逃回洞里。形成了一幅幅辐射状的图案，就形成了沙滩上的一幅幅沙画。形态特征头胸部为星球状，头胸甲宽度约其长度的1．5倍，表面隆起，除有较宽而光滑的心区外，其他部分具分散的颗粒，鳃区的颗粒较密集。 雌、雄蟹的体型及颜色一致，甲壳、步足、螯的颜色呈灰褐色，并密布著点点浅色斑，酷似沙粒的型态，小螯状如叉子，眼睛小而圆，非常可爱。雄螯长节外侧面有一长卵形鼓膜，内侧面的鼓膜较大。第一至第四对步足长节背、腹面均有长卵形的鼓膜，占全长的3/4。雄性腹部呈长条状，雌性腹部呈长卵形。 鼓膜生活习性 穴居于低潮线的泥沙滩上。宽广的沙质滩地为其栖息活动环境，体型迷你，颜色与沙色相同，只在洞口附近觅食，并留下小小的粒状拟粪。因为沙砾中有机物实在少得可怜，所以一般圆球股窗蟹要不断工作五个小时，才能饱餐一顿。涨潮了，工作许久的圆球股窗蟹躲进了洞穴，等待下一次退潮，开始新的劳作。ouc下期预告中华白海豚我们是，鱼山科普志愿者协会鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织：本著弘扬当代大学生精神，志愿服务社会群众的宗旨，以科普讲解为主要形式，依托自身水产学科特长，与青岛水族馆等建立紧密联系。快扫码关注白熊帮 带你探秘更多奥妙图文｜网络编辑｜吴昊审核｜涂昕


文章编号: d511d7aff5e2178f4609e0f18cb4ed4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (连载 |“十三五” 渔业亮点: 转型升级步伐加快 渔业高质量发展取得实效) 2020-12-13 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247543814&idx=6&sn=960c1742216e949d16e6a6054f0ac203




“十三五” 渔业亮点连载 | 转型升级步伐加快 渔业高质量发展取得实效中国水产 2020-11-24收录于话题#“十三五”渔业亮点4个 引言“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。■ AUTUMN 一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。来源：农业农村部渔业渔政管理局-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司合作微媒平台海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 5829cc8046e0f6956f2900e14de8b409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (生日快乐!珠海一中,60岁了!) 2020-12-12 珠海市一中   珠海市一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDYxNzY5NA==&mid=2247491728&idx=2&sn=e75251a43447c91543945023a37a0457




珠海市第一中学乐学 求真 从善 创美师生同心 做到最好 成就美好风云激荡一甲子，沧海桑田60年。2020年12月12日，珠海市第一中学迎来建校60周年华诞！珠海市第一中学始建于1960年，是广东省首批“省一级”学校，首批国家级示范性普通高中，是获北大校长实名制推荐授权的省内七所学校之一，入选清华大学“新百年领军计划”的九所学校之一。60年风雨沧桑、60年砥砺前行、60年桃李芬芳，在育人的道路上，珠海一中书写了珠海基础教育事业上的奋进之笔！那些年珠海一中走过的岁月翻阅历史，1960年，珠海一中的建校名为“珠海县香洲渔民中学”，后曾改名为“珠海县渔业中学”、“香洲学校”和“珠海县香洲中学”。直到1981年，学校才正式更名为“珠海市第一中学”。2000年，学校实行初中、高中分址办学，高中部从原校迁出至现校址。2008年，学校初中、高中分离，珠海一中成为普通高中学校。▲1960年校址（当时珠海县工委办公楼）让我们一起坐上“时光机”，看看这些老照片里，有没有你熟悉的建筑和面孔……↓↓↓▲1963年，首届毕业学生留影▲73届和75届学生参加暑假郊外活动▲1980年学校兴建了一幢三层的实验楼▲1982年，高二4班的同学们合影▲1984年，学校的一座电化教学楼建成▲1996年，同学们在运动场上合影一张张老照片，记录著学校60年的风雨征程，也收藏著一届又一届一中人的青春记忆。经过半个多世纪，学校的办学规模从每届一两个班，扩大到全校78个班，达到近3900名学生！学校的教学质量大幅提高，学生素质全面发展，近20年来，更是成为盛产高分学霸的摇篮！看过昔日的校园，更加迫不及待想看看如今的校园是怎样的。每一帧都是风景大气的钟楼在暖阳中伫立，提醒著莘莘学子时间的宝贵。“胜券在握”雕塑，是一中人的“能量加油站”。大气挺立的教学楼里，传来朗朗书声。宁静的耕读园、状元亭，雅致的小桥流水，为校园增添灵动之气。校园内的校石，铭刻著学校精神。鲜艳的跑道，记录著活力四射的青春气息。校园里展示的退役飞行“神器”——歼-5教练机，让人眼前一亮。傲娇开屏的孔雀、悠哉游水的鸭子、不时跳跃的锦鲤，个个都是“团宠”！如今，一中还迎来了扩容！新建的“高大上”教学楼目前已投入使用，内有星空学生艺术活动中心、梦想剧场、游泳馆、走班课室等，在珠海一中上学，太幸福啦！校本课程“盛宴”在这个学霸云集的校园里，每年高考都频频出现高分学子。但这里并非是“学生聚集在一起死板学习”的高考工厂，而是处处充满创新、充满趣味的活力之地！在学业之外，校内有著无比丰富的校本课程“盛宴”！↓↓↓舞蹈、声乐、器乐、版画、机器人设计、3D建模、微电影创作，还有大学先修、模拟飞行、名著鉴赏等课程高达100多种，供学子们自主选择！学校开设了科技创新中心，其内有航空航天科普室，包括航空航天发展室、飞行原理室、飞机结构室、模拟驾驶体验室等。中心里开发了航模制作课、科技创新教育课、飞行模拟课、3D创意设计与制作课、VEX机器人制作课、WER机器人制作课等多门科技类课程。在这里，学子们仿佛打开了全新的世界，在航空航天、机器人领域的知识里尽情遨游。学霸们也很会玩一中学子，不仅很会学，还很会玩！↓↓↓学校有50多个学生社团，包括吉他社、戏剧社、模型社、模拟联合国协会、保护白海豚&海洋文化社、古元版画社等等，由学生自愿组织！社团的各类才艺活动在国内外获奖令人瞩目，科技创新成果捷报频频，勇夺全国及省市级竞赛最高奖多项，玩出了高水准。珠海一中的“校团”，同样是艺术“学霸”云集。“合唱团”曾两次亮相奥地利维也纳金色大厅，多次在国际合唱比赛中获奖，还曾远赴瑞典·哥德堡，参加世界合唱大奖赛（公开赛）获得金奖。 学校的交响乐团和“行进”管乐团同样是相当厉害，除了获全国、省、市奖项不断，还曾应邀参加上海世博会、广州亚运会开幕式，并多次应邀到国外交流。同时，学校的大型学生活动，都由学子们独立策划、自主组织和创办！如校运会、科技节、艺术节、“感动一中”颁奖晚会等。在这里，学子们得到丰富的创新能力实践机会，智慧之光被点燃，探索之门被开啔！奋发进取，一直在路上建校至今，学校已培养了3万名毕业生。近十年来，有114位学子考入清华大学、北京大学，有216名学子考入复旦大学、上海交通大学、浙江大学等知名高校。在2020年高考中，共有10位同学入围广东省高考文理科总分前100名，另有15人进入牛津、剑桥、帝国理工等世界名校。学生的成绩，离不开教师的培养，珠海一中拥有强大的师资力量，学校有国务院特殊津贴专家，省名校长工作室主持人，省名教师工作室主持人，省名班主任，市名班主任，市名师，市教师工作室主持人，市劳模工作室……“全国文明单位”“全国精神文明建设先进单位” 教育部首批“依法治校示范校”教育部首批“现代教育技术实验学校”教育部首批“心理健康教育特色学校”教育部首批“足球教育特色学校”“全国航空特色学校示范学校”“全国首批STEM教育领航学校”国家级“节约型公共机构示范单位”广东省“文明单位”广东省首批“青少年科技教育特色学校” 广东省首批“艺术教育特色学校”……这些年来，学校获得了太多荣誉，无法一一细数。学校还是中国大学先修课程（CAP）全国首批示范学校，空军飞行学员优质生源基地。难忘的瞬间不胜枚举在一中，还有太多难忘的地方和瞬间。“大卖部”的解忧小零食、食堂品类丰富的美食，都是一中人纾解学习压力最好的“法宝”。高三教学楼上，可远眺的顶楼阳台，让学子们在晚自习课间有了“思想放空”的空间。感人至深的“成人礼”，是学子们成长路上重要的仪式。更难忘的，还有一中学弟学妹们为高三学子加油助威的“喊楼”传统！···时光荏苒，3年的高中时光转瞬即逝，一届又一届一中人在这里留下了美好的青春记忆。离开珠海一中后，学子们在高等学府的知识殿堂中，继续奋发图强，勇于争先，努力实现自己的人生抱负。每年，珠海一中都会不断收到来自各高校发来的喜报！而毕业的校友们虽然离开一中，去了更广阔的世界，但仍心系母校。很多校友只要回来珠海，就总是会回学校看看！60周年华诞，是珠海一中发展史上的重要里程碑，是继往开来、再铸辉煌的新起点。让我们一起为一中送上诚挚的祝福：珠海市第一中学，60岁，生日快乐！特别提醒：12月10日至12日晚，20:00-20:30珠海市一中在日月贝举办庆祝校庆“亮灯”活动。大家不要错过哟！文：珠海传媒集团 王帆摄影：珠海传媒集团陈佳哲 部分图片由珠海市一中提供原文责任编辑：赵思华原文编辑：黄子洋珠海一中生日快乐用美的教育造就美的新人了解珠海市第一中学请关注订阅号：ZH1Z666


文章编号: ac3441f0e96c711db6bb72486a876f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (宁德新闻夜班车,祝您晚安!) 2020-12-12 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2650964547&idx=1&sn=c9cf5c83ef741203000c72e635107812




宁德明日阴转小雨，气温10℃到19℃理论网宣基层经验交流会在我市举行12月11日，理论网宣基层经验交流会在宁德举行。本次交流会由中央网信办网络新闻信息传播局（网络理论传播局）主办，福建省委网信办、宁德市委网信委承办，旨在交流推广“学习大军”等理论网宣基层经验和创新举措，以“解剖麻雀”和案例分析形式研究推动面向基层、面向大众的网上理论传播工作。中央宣传部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任庄荣文，省委书记尹力出席并致辞。【短视频】屏南：送理论下基层 打通理论宣讲“最后一公里”今年以来，屏南县积极开展多种多样的宣讲活动，将党的方针政策以群众喜闻乐见的方式送入千家万户，推动理论下基层，打通理论宣讲“最后一公里”。【短视频】“夕阳红”理论宣讲进社区 引导党员干部贯彻落实全会精神12月11日，市委老干部局“夕阳红”理论宣讲轻骑兵到大门山社区举办党的十九届五中全会精神宣讲会暨“老干部讲坛”活动。【短视频】古田县10个重点项目集中开竣工12月9日至10日，古田县10个重点项目集中开竣工。【短视频】张徐生：扎根山区教育 潜心教书育人《劳模风采》专栏今天介绍全国劳动模范、周宁县第一中学校长——张徐生。1987年，他大学毕业回到家乡周宁，从此与山区教育岗位结下不解之缘。33年来，他勤奋刻苦，兢兢业业，终成一方名师，被评为福建省特级教师、福建省数学学科带头人、福建省名校长工程首批骨干校长。【短视频】宁德市青年联合会召开四届二次常委（扩大）会议12月10日，宁德市青年联合会召开四届二次常委（扩大）会议。【短视频】宁德电视台获得2020年度全省融媒体新闻协作先进集体荣誉称号今天上午，在2020全省融媒体新闻协作会上，宁德电视台获得“先进集体”荣誉称号。【短视频】东吾洋白海豚新家！“乘风破浪，奋斗有我！——来啦，我的‘十四五’”视频展播！今年5月以来，霞浦当地居民已经在霞浦盐田乡、北壁乡、溪南镇等多个海域，用手机多次记录到了白海豚的身影。【详情】 每日一语 自律不是咬牙切齿的前进，而是把模棱两可的三分钟热度变成一往无前的决心；把摇摆不定的“我愿意”变成清晰的“我会完成”。虽然前进路上难免会感到疲惫，但是只要心中还有著最真挚的热忱，你终将抵达想去的远方。编辑：肖丽婕责编：叶小华猜你关注省委书记尹力在宁德调研时强调，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章喜大普奔！今日授牌，宁德荣获全国文明城市称号！萌翻！宁德东湖多次出现鸳鸯！12月2日起报名！宁德市公开招聘农村（城市）党群工作者！喜讯！中央文明办公布第六届全国文明城市入选城市名单 宁德入选！广 而 告 之


文章编号: e267d4b371a4374d926141ae217a9d23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (我预感会晚婚,应该是等你。) 2020-12-12 薄荷病房   薄荷病房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQzMzE1OA==&mid=2247500441&idx=1&sn=d51cf6e50b304dda822752d907d2db39






点击上方蓝字关注「薄荷病房」每晚推送

世界太复杂 只想对你说一世晚安

▼

文：柒先生

来源：柒先生 （sevsir）

你身边的人都结婚了，

你开始慌了，

也试著去相亲了，

你甚至有点害怕提及自己的年龄了。

身边人总是热心的告诉你，“你再不结婚，好男人都被挑光了。”

这句话，真好笑。

大概是想笑死你，好继承你的爱情吧。

我不知道，你有没有去过超市蔬菜区，你看看，凡是热闹围观，挑来挑去的，都是打折的菜，如果你的身边没有好男人，那只说明一个问题，你需要努力换一个圈子，江河湖海很大，游出了你的小池塘，你才会觉得，小泥鳅可爱，那又怎样，你要的是白海豚，星辰和大海。

如果你有野心，也有能力，那就跳出你的圈子，去找那个跟你披荆斩棘的骑士，别让那些催你结婚的人把你拉到平庸的生活里，你说你怕遇不到好男人，相亲了很多次也累了，想想算了，随便找一个人嫁了吧，你看，明明是你放弃了努力，你咋一转头，就开始埋怨这世上没有爱情呢。

你想在超市打烊前的蔬菜区，挑新鲜的蔬菜，是不是自己逗自己乐呵呢，你要真有吃新鲜蔬菜的那份心，去早市啊！可是，你懒得起床啊，所以，只能在夜市一大堆蔫儿吧唧的菜里挑点凑合的，一边挑还一边安慰自己，这颗菜，还行，所以，怪谁喽？

有多少人一辈子也碰不到爱情，就是因为懒得让自己变好啊！

比你优秀的人，比你还努力，这就是现实。

很多时候，是你不配拥有爱情，是你让爱情失望了。

你说你读书，练马甲线，熬夜加班，可是呢，这些事儿留下的，不是你身上的气质，兜里的钱，和对生活一如既往的热情，而是，自以为是的优秀。

你以为的优秀，和别人眼里的优秀，不一样。

你不信的话，让身边的朋友给你介绍个对象，你试试，你配什么样的人，那才是他们眼中的你。

别对生活使用障眼法，你该吃的苦一点都不会少。

☊

人这一辈子，要是委屈著活，随便结个婚，就够了，干嘛非得死乞白赖得的嫁给爱情。

因为那个对的人，像是热乎的白米饭被浇了一大勺带汁的卤肉丁，葱油面上放了一片溏心煎蛋，北方生煎旁加了一碗飘香的紫菜蛋花汤。原本只是一个人的路，突然在下雨天多了一把伞，夏日骄阳下多了一大盒冰激凌，疲惫难熬的深夜里多了一个拥抱，你知道身后有人等你回来，从此你不惧这世事多残酷。

可是，你知道的，有些姑娘无论怎么努力，也不过就是过一个普通人的生活。

有个姑娘私信里跟我说，我没有大城市的户口，也没有愿意富养我的父母，这些年我一直很努力挣钱，我只能靠自己，我不求嫁的多优秀，我就想要一份普通安稳的生活。

她不是不想结婚，而是，不想那么早跟现实低头，她有梦想，哪怕卑微，她有少女心，哪怕常被人嘲笑，她想再努力一把，因为她知道，结婚后，会丢了梦想，做一个尽职本分的妻子，会丢了少女心，做一个任劳任怨的妈妈。

婚姻对她来说，并不是一件轻松的事儿。

你不能阻止一个姑娘在结婚以前，好好的宠自己一下，让她把所有喜欢的事儿，都经历一下，哪怕梦想不成功，又怎么了，玩命的拼过，就够了，人生啊，哪怕注定平庸，但一定要有一次为自己燃烧。

我不想骗一个姑娘，等著嫁给爱情，也不想骗一个姑娘，对婚姻抱有美好幻想。婚姻这东西，是你想明白了以后给自己的一份礼物，而不是，冲动的时候给自己的人生安了一个定时炸弹。

嫁给爱情也好，选择一段普通的生活也好，但都请你好好享受结婚前这一段时光。

想想周围的朋友，努力过，挣扎过，最后还是穿著西装套裙的职业装，挤上了早班的地铁公交，为了一家人的生计发愁，活著本身挺累的，所以，别给自己找一份添堵的爱情。其实，你可以变的更好一点。

是啊，都是小人物，就不说什么大话了，努力活著，开心一点，就挺好。

☊

努力一点吧。

至少当你遇见一个喜欢的人，你不觉得嫁给他，是在拖他后腿，是给他添负担，你也有点能力让对方觉得跟你在一起很舒服，很开心。

婚姻很长，一定要跟喜欢的人对抗柴米油盐，你们也许会吵的一地鸡毛蒜皮，但是，别担心，会好起来的。

以前看到一段话，大概是：当你害怕，或者遇到困难的时候，闭上眼睛，想想自己是一个80多岁的老人，因为人生中放弃过、逃避过无数的困难而懊悔，我就会许愿，让我再年轻一回。然后，睁开眼，怦然心动，又回到了年轻，这一次，别让自己后悔。

这一次，你笑著跟自己说，别催了，我结婚一定会通知你。

“对啊，我想变的再好一点，哪怕一点点，也行，至少我不想辜负那个准备娶我的少年。他一生没做过什么错事，没什么不良嗜好，没有坏脾气，他应该拥有一个可爱一点的老婆，不是吗？”

如果，早晚有一天会嫁人，按部就班的生活，过一个普通人的日子，别管别人会怎样，至少，在你结婚的那天，是一生中最好的时刻，你拼尽了全力给了对方一个最好的你。

那就够了。

“我预感会晚婚，应该是等你，或许，等我，再变的好一点。

我一直在替我未来的老公，升值他老婆，所以，我很忙的。”

- END -

＊作者：柒先生：永远保持童心和少女心的全职奶爸。已出版暖心情感美食小说《解忧包子铺》。新浪微博@柒个先生。微信公众号：柒先生 （sevsir）

我想要的未来，是看得到安全感

在我的记忆中，爸爸您是一个高大、帅气的男人，可不知在什么时候您头上竟有了在这个年龄不该有的白发。周国平曾说过：“世界越来越喧嚣，而我的日子却越来越平静了。”在现代社会中，喧嚣与浮躁无疑成了人们生活的主旋律，而我想，我们应该沏上一杯淡淡的茶，面对浮华的一切，安静地守住来自心底的那一份光。是谁，在那个晓风残月的杨柳岸下执手相看佳人的泪眼？是谁，在多次落榜之后发出“黄金榜上，偶失龙头望”的感慨？又是谁，不愿在宦海中沉浮，一遍一遍吟诵著“忍把浮名，换了浅吟低唱”？正是那位才华横溢却又追求心灵宁静的著名词人，柳永。面对尔虐我诈，喧嚣浮躁的官场，他叹息著摇了摇头——那不是他心灵所属的地方。于是，他融入了市井，以大地为床，乱石为枕，与众多歌伎们赏花吟月，浅吟低唱。他以一颗平淡的心静静的守住了他来自心底的那一份纯真，那一份光芒。“凡井水处，必有柳屯田词。”我想，正是他这颗追求平静的心，使他永远活在了人们心中。当你轻轻走过他的窗前，一首浪漫又富有诗意的小夜曲不觉让你停下脚步，花儿微微颤动著身子，连月儿听了也禁不住迷醉。屋内那个英俊的少年正是肖邦。在他无比短暂的一生之中，他经历了太多太多，因为作文http://Www.zUoWEn8.coM/他的才华，他受到了上流社会的重视，于是他便隔三差五的被伯爵夫人要求演奏，从此，他被卷入了那个无比复杂的欧洲上流社会。可这不是他想要的，他绝不在乎那些如粪土般的金钱，他要的只是音乐，只是安静的写一首曲子，安静的守住来自心底的那一份光。一首首曲子，谱写出他的一段段人生，正是因为他追求安静的生活，他的音乐中才透露出诗一般的浪漫与美丽，“钢琴诗人”永远只属于肖邦！不论是诸葛亮的隐居草庐还是姜太公的江边独钓，不论是李白的对月狂饮还是陶渊明的采菊东篱，在功名与山水之间，富贵与自由之间，浮躁与安静之间，他们永远选择后者，而且终生无悔！多少人，在世俗眼中都是年少英才，风光无限，前途无量，可他们却不在乎地转过身去，只是因为一句“我喜欢过安静的日子“，他们遵循了心灵的召唤，安静的守住了心中那一份无比绚烂、夺目的光芒！当我一个人，静静走在校园里，浮躁的心不禁也平静了，于是吟道：闲听落花语，悠坐小亭间。瑟天薄云淡，冷叶清气寒。化云伴长空，化叶伴根眠。只把纷繁务，浅吟作诗篇。本文地址：安静的守住那一份光作文900字http://wWw.ZuoWen8.com/a/205392.html无情的雪肆意地飘著，寒风刺骨，像针一样穿透心灵，手中篡著那心寒的试卷，失落感愈加深重，甚至感觉这一世间只有我一个人在承担这份痛苦。走在冷清的街头上，耳边剩下的都是风雪飘过的“飒飒声”，这时，一股沁人的香甜味抓住了我的鼻尖，引领我去见那香的源地。至于街道的拐角处，望见在街的那一边，是一位孤身一人，身著深蓝色花袄，洗得褪了色的棉裤，以及那吐了绒的棉鞋的女人，女人身上的衣服很旧，到处都是缝补的印迹。在女人的身前是一个黑漆漆的通，丝丝暖气氤氲出来，点点馨香从中。女人爱笑，那笑朴实而自然，她不像其他商贩进行吆喝，只是默默地等待。我有许多朋友，我很有自己的想法，在幼时的朋友天真烂漫，我享受这样的朋友关系。我不可以说如鱼得水，但是可以是心旷神怡。古时有这样一句话‘入芝兰之室，久而不闻其香，亦与之化矣。入鲍鱼之肆，久而不闻其丑，亦与之化矣’。我想要的朋友是不违背自己的想法，孔子告诉弟子子贡‘己所不欲，勿失于人’自己的发展不想被别人带得堕落那么自己也不要影响其它人。自己明白某些八卦是逼不可免的，自己谈论别人，别人谈论自己。自己和朋友说一些内容，某某人做了什么，谁的成绩提高了，谁的成绩下降了，我当时困惑不已。不敢和其它人说自己的苦恼，我的第一次封闭是在小学时没有自己的想法，自己的冲劲。书籍告诉我们每一个人都是高级的，我信奉了这样的主张。初中时的谈对象朋友让我自己无法靠近。因为我是在贵族学校的花销中最底层的人群。一开始我并不明白甚至深刻自己的学业，人云亦云。在考试的时候不是害怕考试，而是有了自己的想法：非常想回家，我意识到自己只能深深埋藏在自己心里，我好像作文http://Www.zUoWEn8.coM/与世隔绝了，我喜欢《桃花源记》中的世外桃园，我认为那是人类的意淫，陶渊明在菜园里春耕秋收，愿望能够将土地里的庄稼丰收，希望来年征战，我幼时认为一切都是能够做的，小孩子每天都会寻找几件让自己快乐的事情，我长大了，老是把自己困在一个苦局里，那样是最不好的。青蛙明智的告别了大鳖，回到了属于自己的井中，继续了他的平安快乐的生活。这让人不禁想起了庄子。他岂不知平步青云的当上楚国国相意味著富贵荣华，但他更深知他是那只“宁曳尾于涂”的大龟，他是山林的朋友，他是花蝶的精魂。好的不一定适合自己。这个道理人人都懂，可是人们又习惯于盲目的追求好的，不懂的适合自己的才是最好的这个浅显的道理。所谓“荆棘丛中回头易，月明花下抽身难”。李白追求过好的：出将入相，为天子师——这是古代读书人梦寐以求的终极目标。超凡脱俗如李白者也按捺不住自己被天子召见的狂喜“出门仰天大笑去，我辈岂是蓬蒿人”。然而尔虞我诈、黑暗污浊的官场立刻也使他认识到：自己的理想是多么的不切实际。于是由狂喜而颓废、由消沉而愤慨。“天子呼来不上船，自言臣是酒中仙。”“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”锦衣玉食的物质享受不能说没有诱惑，然而也并不是每个人都能接受，也并不值得趋之若骛。淡然拒绝齐王盛情相邀的隐士颜斶，表示自己要“安步以当车，晚食以当肉”。然后有了“不为五斗米而折腰”“性本爱丘山”的陶渊明。于是更有了甚至“舍生取义，杀身成仁”的英雄豪杰，难道他们不知道生命的珍贵吗？适合他们不是物质而是精神，不是生命而作文http://Www.zUoWEn8.coM/是仁义，不是小爱而是大爱。就象林觉民烈士在《与妻书》里含泪写道的：天下人人不当死而死，与不愿离而离者，不可数计；钟情如我辈者，能忍之乎？此吾所以敢率性就死不顾汝也！也许他们注定就是披荆斩棘的开拓者，也许他们注定就是永不言弃的奋斗著，也许他们注定就是为历史和社会而存在的奉献者。“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”是因为它们找到了适合自己的生活环境。小到个人，大到国家，如果不能作到这点，盲目的追求，盲目的照搬所谓的好的经验，必然导致极其严重的后果。中国百年近代史就是一部仁人志士寻求救国救亡道路的历史。无论是洋务派的“师夷长技以制夷”，维新派的变法图强，还是资产阶级的辛亥革命，都因为不适合中国的国情而遭到了失败，中国没有被拯救。只有将马克思主义和中国的具体情况结合起来走有中国特色的社会主义道路才使得我们伟大的祖国重新崛起。你呢，找到适合自己的道路没有？也许你只能是山间一棵点缀春天的小草，那么就不要倾羡身边的参天大树；也许你的生命只能如小溪般潺缓平静，那就不要指望它能象大海般波澜壮阔。如果你是鹰，那你就要锻炼自己的铁翼；如果你是豹，那你就要锻炼自己的四肢。如果你的事业在远方，那你就要准备好能够远航的风帆。做什么事也能够一事顺风，我老早总觉的那样的事与自己相隔甚远。但是它又与我息息相关。我想有一个朋友，一直想有，但是事与愿违。所以没有什么想要什么，时间一天天地过去，史铁生生病的日子告诉我们一个道理，真正自己想追求的生活，到底自己得到了就不珍惜了。无形的朋友改变了我自己，自己失意了，却没有古诗的牵绊，陈子昂‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，亦微斯人，吾谁与归。我高考失利，我幻想的朋友对我的要求极高，会说我的一些话，然后说我的成绩，我想得主要是我自己，想起来难过的也是自己，追求上进的是自己。自己只要能够有一些东西与朋友相称就可以了。随著时间的流逝，偶作文http://Www.zUoWEn8.coM/见几位行人到她摊位前，女人的脸上立刻呈现处笑容，她的笑不似他人的谄媚，有的只是与她平凡外貌相同的那份朴实，若不用心去细细观察，那笑便会由此忽略。女人每次装好红薯：“趁热吃！”她的笑更加灿烂，直通心里，暖心的话语，驱散了冬日的严寒，温暖了我的心，将我深深感染。她的处境比我更艰苦，更难以生活，但是她并不孤单，因为她有她的笑陪著她。每次我生病时，爸爸您总是寸步不离的陪著我，照顾我，您为我付出了那么多，可如今的我不仅没能为父亲你做过什么，还总让你不省心。爸爸，这是否是让你长白发、眉头紧锁的原因之一呢？爸爸，长这么大以来，我从未对您说过些什么，可那些酝酿已久的话语，在这一刻却特别想对您说：爸爸，趁您还未老之前，去做您想做的事吧，不要像以前那样考虑太多而给自己留下遗憾，剩下的事情就让我替您完成吧。爸爸，在今后的岁月里你不要害怕孤独，因为在以后的日子里我会陪您一起度过。就像小时候你牵著我的小手那样掺著您的大手陪您一直走下去。作文网专稿未经允许不得转载 记得有一次，我与母亲吵了架，夜晚，母亲向你说起这件事，你打来电话询问我，还给我讲了许多道理，可那时的我似乎一句也未曾听进去。第二天，母亲打来电话告诉我，爸爸你为了那件事而一夜未曾合眼。您向母亲询问道：那个曾经乖巧听话的女儿怎么如今连我的话也不听了呢。在那一刻我哭了，泪水如打开了阀门的洪水般怎么也止不住。母亲让我去跟你道歉，我应著，拨通了您的电话，却怎么也没有说出那些道歉的话语。我想，那时候的您一定很失望吧。记得有一次和爸爸你打电话的时候，听你无意间说起想重返医院，可母亲似乎不愿意，以离婚相逼，我想那时候的您一定满脸纠结，地上多了一根又一根的烟头吧。那时候我对你说要坚持自己的梦想，无论你做怎样的决定，我都会支持您。你回答：那是当然。我想，那时候的你一定少了些纠结，多了些欣慰吧。“请尊重他。”对于一个懵懂的孩子而言，他根本不懂何为尊重，然而，就是在这看似无知的背后，蕴涵的却是对生命质量足值的称量。拥有了生命，就意味著需要彼此尊重。哪怕它微乎其微，哪怕它年幼无知，哪怕它只如沧海一粟。尊重生命是不以拥有了什么来衡量，而是要从人格上尊重他。我看著黄老伯渐渐离去的身影，我为我们的行为感到脸红，同时，也感到深深的愧疚……如同开在记忆深处的花朵，平凡却撩人心弦。父亲再忙，仍关心我的学业。会忙里偷闲，每周抽出时间给我辅导数学，或许是他的知识隔得太过久远，和我现在用的教学方法时常冲突。父亲不得不花大量的时间温习课本，父亲的方法繁琐陈旧，但在一些毫无头绪的数学题上仍显得实用有效，记得有一次我们遇到教学方式的冲突，我们激烈的争吵。我摔门说我不学了，他就大声说为什么你不肯听听我的意见，试试我的方法？司马懿此人，令人欣赏之处在于其超强的忍受力、耐心和对时局的把握能力。古人论书法时说：“藏锋以包其气，露锋以纵其神。”要藏得好，又要露得恰当而巧妙，是非常困难的。司马懿面对巾帼之辱受之，面对曹爽的一再刁难受之，面对“死诸葛走生仲达”的谚语“闻而笑之”。假若换位思考，很少人能够不动声色地做到这些。引《老谋子司马懿》一书中举的一个改编段子：一只鸟不肯叫，怎么办?曹操会逼它叫，刘备会求它叫，司马懿会等它叫。倘若稍微了解过一点历史，就知道司马懿的装病是极出名的。前后装了近十年的病。第一次为的是拒绝曹操的征辟，第二次为的是麻痹政敌曹爽。这两次装病都是成功的。成功源于两方面，一是拥有足够强的意志力和耐心，二是对时局和人心的洞察力相当好。此二者缺一不可。试想，如果司马懿装到一半觉得累了，起来了，表现地完全不似一个风痹的病人，被曹操或者曹爽的密探发现;又或者曹操在七年后压根就没有想起七年前那个拒绝征辟的司马懿，曹爽根本不会相信司马懿将死，装病就不会成功，也就没有后来的三家归晋了。更值得欣赏的是，司马懿在等待中并没有浪费时间，而是大量读书，修养身心。他将史书中所表达的都融入自己的人生中，如《老谋子司马懿》开篇所写，他的人生是摄敛式的，滚雪球般地凝聚别人和自己的经验教训。有一次父亲问我：“你知道为什么武侠小说中武林盟主这么厉害吗?”我支吾了半天，仅想出一个主角光环。父亲摸摸我的头：“因为武林盟主总是哪里的武功都学一些，取各家之精华，把别人的东西都拿来了，才会成为最顶尖的高手。”也是此理。所以在高平陵之变时，年事已高的司马懿却行云流水般地调兵遣将，如同万丈夕阳般放出气势磅礴的光耀。而他身边的一干人等，或是同龄，或是前辈，那些拥有发泄式的人生，趁著年轻尽情挥霍自己的才华与青春，到年老的时候，只好吃年轻时的老本的人，只能似悬挂中天的一抹残月，宁静而幽远地看著这一幕。司马懿不仅没有消极地等待，更是在等待的过程中取百家精华集一人之身，将等待的妙义淋漓尽致地展现出来。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随著我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐著一根根的吃。我瞪著她，她抬头望著我，笑著说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉著我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲著，当班主任走远时，我们才敢出来。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。




文章编号: 5e316c73427c1092e84f2dcb54f91e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (系列报道 | 误入东江不幸死亡的中华白海豚,死因有初步结论了!) 2020-12-12 关注柏塘   关注柏塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMzNTA0OQ==&mid=2755988758&idx=4&sn=de1f10f8056b155ebfe2ce7fb34c8f6e






备受关注的中华白海豚

误入东江不幸死亡事件

又有了最新进展

今年11月16号，一条长约2.59米，重185公斤的中华白海豚在东江漳湖段搁浅死亡，该中华白海豚当晚被运往惠州市渔业研究推广中心。

跟踪报道 | 误入东江不幸死亡的中华白海豚已被解剖！发现疑似致死原因

目前，该中华白海豚致死原因有了初步结论。

专家团队发现，搁浅的中华白海豚主要存在左侧肾上腺肿瘤、肺静脉淤血性膨大两方面的问题。专家推测，这头白海豚由于肾上腺肿瘤引起水盐代谢失调，内环境渗透压变化可能导致其对渗透环境需求变化，造成其误入内河并造成搁浅死亡的主要原因。

从肺部静脉舒张、左心房严重淤血以及眼部淤紫等症状看，可能是由于高血压所导致。心肺血液循环系统问题可能是动物造成死亡的直接原因之一。

来源：惠州电台、东江传媒网、博罗快讯

【柏塘这家车行】已经卖了一批车，现已全新车型到店！

柏塘地产资讯信息库（更新中）

推广 ▌报料 ▌合作 ▌建议 ▌

联系微信：L123888880

———END———




文章编号: e2fb3500a36498591ee6c2ddf58c0040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (惠州搁浅中华白海豚致死原因得出初步结论) 2020-12-12 惠州电视台   惠州电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUwMTUwMA==&mid=2649903220&idx=2&sn=0f2163f6e8e037698092a0d76bcba181






今年11月16号，一条中华白海豚在东江漳湖段搁浅死亡，该中华白海豚当晚被运往惠州市渔业研究推广中心。

目前，该中华白海豚致死原因有了初步结论。

更多详细内容请戳↓↓↓↓↓↓↓

此次解剖的海豚最早于11月8日在东江博罗段被发现踪迹，11月16日下午在东江潼湖段搁浅死亡。

在市渔业研究推广中心，专家们对海豚伤痕测量记录，对遗体进行解剖研究。从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因，海豚的肾脏器官特别肿大。

经过多日研究分析，专家团队发现，搁浅的中华白海豚主要存在左侧肾上腺肿瘤、肺静脉淤血性膨大两方面的问题。

专家推测，这头白海豚由于肾上腺肿瘤引起水盐代谢失调，内环境渗透压变化可能导致其对渗透环境需求变化，造成其误入内河并造成搁浅死亡的主要原因。

从肺部静脉舒张、左心房严重淤血以及眼部淤紫等症状看，可能是由于高血压所导致。心肺血液循环系统问题可能是动物造成死亡的直接原因之一。




文章编号: 1231c36968923505c72155936691c02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (散客天天发 南宁 巴马德天北海精华 双飞 6 天 游 ,,南昌独家专发) 2020-12-12 悠闲户外旅游   悠闲户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE4Nzk4MQ==&mid=2247483778&idx=3&sn=c40c66bf8b8ee2f137c06db1dc5a4a62




☀爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，悠闲户外 旅游，一路有你有我。我们专注户外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、露营、亲子同学聚会等，欢迎加入关注我们。 悠闲户外聊吧 : 致力于美好旅行体验 深度线路：必要打卡的景点，独家挖掘小众地方，还加入各种丰富的旅行体验项目，给大家带来全面、深度的体验； 有趣社交：认识一群来自天南地北、志同道合的伙伴，一起跨越星辰大海； 纯玩体验：拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业"潜规则"，保证原汁原味的旅行体验。 私人定制：每条路线均可定制，公司出游，公司团建，家庭出游，团队出行，任选时间。 本群的活动拒绝走马观花，一定是让盆友们玩得舒心的休闲活动。 最好的时间去看最美的风景 只做最好玩的户外纯玩线路 世界那么大 带你去看看 ▶▶▶ 南宁巴马德天北海精华 双飞 6 天 游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 2、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 3、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 4、游览天下第一滩的【北海银滩】 5、游览《合浦汉闾文化园》 6、游览国家AAA级《东园家酒产业园》 此行程必购景点套餐：长寿岛+长寿簸箕宴+篝火晚会+梦巴马 380元/人 费用包含 :【住宿】全程舒适型酒店【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌。【用车】全程空调车。【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。报名咨询 : 风哥 1730700435715 --- 20 日 : 10人起，风哥陪同。已报名 : 5 人抓紧报名，机位不多了，报名从速南宁巴马德天北海精华双飞6天 游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】3、观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 4、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 5、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 6、游览天下第一滩的【北海银滩】 7、游览《合浦汉闾文化园》 8、游览国家AAA级《东园家酒产业园》产品特色： 1、品尝巴马长寿之乡特色餐——巴马长寿宴2、赠送世界长寿之乡巴马生产的巴马水-1瓶/人/天具体行程内容Trip Arrangement住宿用餐第一天 /DAY1（XX—南宁）南宁无南昌乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 第二天 /DAY2（南宁—巴马|约4小时）巴马早餐、中餐、 晚餐长桌宴早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。（旅游必购套餐）前往巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，游览赐福湖风光，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛享用巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：1、与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。 第三天 /DAY3（巴马—古龙）硕龙/下雷/靖西早餐、中餐、晚餐早餐后，乘车前往【仁寿源景区】（参观时间约120分钟），位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗沙金饰品等。中餐乘车前往古龙大峡谷徒步（车程约3.5小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后前往硕龙/下雷入住酒店。 1. 硕龙/下雷镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入境随俗，敬请鉴谅当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。 第四天 /DAY4（德天—北海|约5.5小时）北海早餐、中餐早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车前往北海中途途径合浦县，赠送游览《合浦汉闾文化园》是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。景区位于北海市合浦县廉州镇定海南路，毗邻全国最大汉墓群、明代文昌塔，占地面积145 亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区。后参观游览国家AAA级《东园家酒产业园》景区，东园家酒产业园景区是以循环经济模式为主导开发建设的一个以酒品生产为产业源头，集种植、养殖、生产加工、生物质能发电、有机肥良性循环为一体，并同时发挥休闲、观光、示范作用的循环经济综合产业园区。景区占地1800亩，目前产业园区已入选第4批国家循环经济教育示范基地。在此基础上，大力发展旅游业，建设了酿酒参观室、调酒室、酒窖游览项目，奶酪参观体验车间、珠联璧合景点、汉墓遗址、景区展览等，供游客游览、购物和消费，形成一个游购娱综合景区。游览结束后乘车前往北海市区安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是 北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了 晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近， 白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 温馨提示：进店乳胶不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。 第五天 //DAY5（北海—南宁|约3.5小时）南宁早餐、中餐早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟，不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】（游览时间不低于30分钟）雕塑前拍照留影。后乘车前往码头自费参加【环岛游】（2小时）：北海环岛游乘坐北海银滩明珠号游览北部湾，一次亲密接触大海的难忘之旅。游两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域、古代海上丝绸之路出海口、本土文化浓郁的地角渔村，观海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、海上人家、冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没，看外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、海角孤峰——冠头岭（北岭）。 北海旅游环岛游特色服务：免费海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤。卡拉ok、各式棋类、麻将使用，望远镜眺海景。海航更精彩，看渔家灯火、灯火诱鱼，另限量赠送烟花。歌舞表演：异国风情舞蹈表演秀，民族舞，top舞等，游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”，赠送游览全国唯一一家以贝雕作为主题的博物馆——【北海贝雕博物馆】（赠送景点，游览时间约40分钟），北海贝雕馆是国家AAA级景区、广西非物质文化遗产保护单位，馆内以展示具有鲜明的海上丝路文化特点的北海贝雕技艺和珍珠文化为主，馆藏了大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，具有极高的艺术价值和欣赏价值。后乘车前往南宁，抵达后入住酒店。温馨提示：进店 第六天 /DAY6（南宁—温馨的家）无早餐早餐后根据返程时间前机场，后乘机返南昌，结束愉快的行程。 温馨提示： 此行程必购景点套餐：长寿岛+长寿簸箕宴+篝火晚会+梦巴马 380元/人此次旅游行程安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目。n 费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 n 费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理） 备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。 n 注意事项Matters needing attentionØ 友情提示1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5. 儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7. 游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1. 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5. 出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。


文章编号: 7e551224293cd73c59de5f346e6065e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (东吾洋白海豚新家!“乘风破浪,奋斗有我!——来啦,我的‘十四五’”视频展播!) 2020-12-12 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2650964535&idx=2&sn=4aa324afd1bfcca661af7075f8631a51






“乘风破浪，奋斗有我！——

来啦，我的‘十四五’”

线上作品展播

东吾洋白海豚新家

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，是检验海洋生态的活指标。最近，中华白海豚频繁出现在福建霞浦海域。

5月13日，正值海带丰收时节，当天中午，在福建霞浦县沙江镇围江海域，记者用无人机记录到了3只白海豚在水中嬉戏的情景。画面中，白海豚时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。在无人机跟拍了一公里后，三只白海豚才从视线中消失。

据了解，福建霞浦是福建省海域最大、海岸线最长的海洋资源大县，受海上养殖无序扩展影响，东吾洋海域水质一度受到影响。针对这种情况，霞浦持续开展海上综合整治，不仅规范养殖区域，还使用新型环保材料建成的渔排替换泡沫材料制成的渔排，并加强海漂垃圾的整治。随著海域整治持续推进，当地海洋环境得到显著改善。今年5月以来，霞浦当地居民已经在霞浦盐田乡、北壁乡、溪南镇等多个海域，用手机多次记录到了白海豚的身影。

（来源：霞浦县融媒体中心、福建省广播影视集团融媒体资讯中心）

猜你关注

省委书记尹力在宁德调研时强调，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章

喜大普奔！今日授牌，宁德荣获全国文明城市称号！

萌翻！宁德东湖多次出现鸳鸯！

12月2日起报名！宁德市公开招聘农村（城市）党群工作者！

喜讯！中央文明办公布第六届全国文明城市入选城市名单 宁德入选！

广 而 告 之




文章编号: bb9dd7ab757a0ca248f92d456473323b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (跨界经纬-创意设计|智能吉祥物Yoga助您游走大湾区【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第27组) 2020-12-12 跨界经纬   跨界经纬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI4MzM1OA==&mid=2247512630&idx=2&sn=d81711b954144717e0adf9dbc87de6ca




【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第27组 熔铸区域符号 挖掘城市文化熔铸区域符号，挖掘城市文化，以文化符号增强区域知名度，用有趣的形式游走大湾区。谈起粤港澳大湾区，最先蹦出脑海的是“开放程度高”、“经济活力强”、“世界四大湾区之一”等经济属性较强的文字，这是大湾区在经济发展领域发挥重要作用的体现。然而，比起世界上其他湾区发展，粤港澳大湾区在文化输出与区域形象塑造方面略逊一筹。当你满怀兴致地前往旅游景点，可曾有过因为旅游功课做得不够全面而无法尽兴的经历？你是否因为语言不通而“手舞足蹈”？你是否因为景点太多而无法兼顾？基于这些问题的存在，我们推出粤港澳大湾区智能吉祥物Yoga。它深谙粤港澳大湾区的风土人情，对各大景点当地美食了如指掌，为你的大湾区之旅答疑解难，助你玩得开心、尽兴！以广府文化这一核心文化为依托，我们整合区域特色，设计了大湾区独有形象；聚焦旅游业经济文化属性，我们精心筛选，规划大湾区旅游攻略；著眼地区方言文化传承，我们独出心裁，创新方言教学模式。接下来，请跟随吉祥物Yoga的脚步，游走粤港澳大湾区。吉祥物介绍Yoga名字：Yoga名字寓意：Y（粤）、G（港）、A（澳）；中文义为“瑜伽”，是一项粤港澳大湾区人们热衷的运动，瑜伽最早从印度梵语而来，其含义为“结合”或“和谐”，暗合了粤港澳大湾区通力合作、和谐发展的宗旨；取英文名反映了粤港澳大湾区的国际化趋势。整体寓意：头部以粤港澳人民煲汤文化中重要的工具汤锅为原型，额头中心处取香港区花元素紫荆花作花钿。一身象征著青春活力的背带裤选取了大片的蓝色，正如湛蓝的海水滋养出新生的粤港澳大湾区文化。其上印著的赌场筹码，低声诉说著澳门的重要产业。吉祥物Yoga青春活力，象征著粤港澳大湾区的日益繁荣和昌盛。下面，就由Yoga带领你游走大湾区吧游走大湾区（粤港澳大湾区特色旅游景点整体概况图）广州·广州塔哎呀，广州塔有什么好玩的啊？只是一个塔吗？小姐姐，让Yoga来帮助你吧！广州塔，又叫“小蛮腰”，是中国第一高塔，华南地区最负盛名的地标建筑。它拥有世界最高最长的空中漫步云梯、世界最高的旋转餐厅、世界最高摩天轮和世界最高的垂直速降游乐项目，是全方位感受和欣赏广州绚丽夜景的不二选择。那有没有什么独特美食呢？请问您需要正餐推荐还是其他呢？正餐请回复“A”，其他请回复“B”。B请问您偏好哪一种口味呢？偏甜口请回复“1”，偏咸口请回复“2”，偏辣口味请回复“3”，偏清淡口味请回复“4”，其他请回复“0”。1Yoga正在为您搜索......搜索完毕！Yoga为您推荐广州塔推出的雪糕——广州塔mini塔雪糕。它呆萌可爱，有海盐芝士和草莓多多咸甜口味选择，在广州塔一层手信店和纪念品店出售。欢迎小姐姐品尝呢~PLJJ先留步，广州塔附近地人流量大，交通站点非常多，地铁最为发达，建议您学习一句方言哦。即使Yoga不在您身边，您也可以向路人询问呢~那“不好意思，请问地铁站怎么走”怎么说呢？|游客请问地铁怎么走？不好意思打扰了粤语教学▲左滑查看方言游客：不好意思打扰了，请问地铁怎么走？Yoga教你学方言：唔好意思打扰晒，请问地铁点行啊？香港·维多利亚港唉，香港真是好地方啊，灯光真亮......是的呢，“好靓嘅夜景，灯火似滴星星咁！”快来和Yoga说粤语吧！|游客灯火就像星星一样！好美的夜景！粤语教学▲左滑查看方言游客：好美的夜景，灯火就像星星一样！Yoga教你学方言：好靓嘅夜景，灯火似滴星星咁！爷爷好，我是Yoga，今晚最适合赏夜景了！香港夜景是世界三大夜景之一，其中以维多利亚港夜景最盛。维多利亚港孕育和见证了香港众多重大赛事。每年的农历初二、香港回归纪念日以及国庆节，维多利亚港都会举行大型烟花汇演，满足您浪漫梦想的不止是灯光哦，期待您前来赏烟花呢~真是好看，谢谢你啊 听说香港最有名的就是茶餐厅了......是的呢！丝袜奶茶加菠萝油就是香港市民的下午茶标配。菠萝油由香港特色美食菠萝包发展而来，即把菠萝包横向半切开，夹进一块黄油。菠萝油最经典的吃法是将新鲜出炉的菠萝包夹上冰冷的黄油，以求达到黄油自动半融化在包内的状态，又名冰火菠萝油。但是Yoga检测到您的年龄比较大，建议您根据身体状况适当品尝~澳门·大三巴牌坊哇哦，这个东东是什么呀？好大哇！小可爱你好啊，我是Yoga,让我来解答你的问题吧！这是大三巴牌坊，它是澳门非常出名的地标之一，结合了中国和西方的建筑风格，十字架和圣母塑像非常神秘呢！可怜的它经历过三次大火，它见证了澳门的历史，更是澳门的象征之一呢~它可真不容易！Yoga,Yoga,你要吃蛋挞么？你看，这是我妈妈给我买的！谢谢小可爱的蛋挞，Yoga不会吃呢~但是小可爱知道吗？这个是澳门最出名的葡式蛋挞哦。它外皮酥脆而内馅甜蜜绵软，香甜的炼乳混入金黄的蛋液，烘烤过后焦黄诱人。除了最为正宗的原味葡式蛋挞外，还有其他口味的创新呢！好棒哇！真好吃~Yoga提醒一下小可爱，在享受澳门美食的同时，也要记得带一些手信给亲友哦～澳门的糕点精致美味，是无数游客购买手信时的不二选择呢。澳门官也街里有一家百年老字号——晃记饼家。这家饼店仍然坚持店内手工的传统做法，从糕点到包装都透露出浓浓的传统气息，杏仁饼更是不容错过的澳门记忆噢～谢谢Yoga提醒，我的朋友们一定非常喜欢！深圳·世界之窗人可真多！世界之窗是深圳人气最高的景点。它以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，公园中的各个景点都按不同的比例仿建。将世界多元优秀文化聚集在一起，游玩其中，你可以感受世界文化的相互碰撞，领略活泼生动的世界风情。您可真有眼光！深圳是全国推出奶茶品牌最多的城市，奈雪的茶在深圳本土奶茶品牌中发展得最为迅速，它创新打造“茶+欧包”的形式，积极推进“一杯好茶，一口软欧包，在奈雪遇见两种美好”的品牌文化发展。奈雪、台盖、芭依珊、鲜语gaga等奶茶品牌在深圳生根发芽，并已经从区域走向全国市场。小姐姐一定是一个追求美好的人!hhhh谢谢夸奖。请问洗手间怎么走呢？人真的太多了。。。Yoga正在为您规划路线......为了您的旅程更加愉悦，Yoga建议您学一句客家话方言哦，在深圳，会讲客家话是最好不过的呢！|游客请问洗手间在哪里？你好，客家话教学▲左滑查看方言游客：你好，请问洗手间在哪里？Yoga教你学方言：你好，请问洗手间凑奈里？惠州·南昆山温泉度假区人一老，毛病就多，唉......爷爷不用叹气，Yoga为您规划了绝佳的休闲旅游计划呢！大湾区的南昆山温泉度假区设有别墅区、温泉区、餐饮区、娱乐区、健身区、休闲区等项目。区内温泉水资源丰富，温泉水水质佳，富含大量钙、镁、氡等几十种对人体有益的微量元素，对风湿病、腰肌劳损、肠胃病、神经性骨痛等多种潜在疾病有显著疗效。区内青山绿水，设施齐全，能够满足您的需求。那会不会很贵......Yoga已经为您考虑到了，南昆山温泉度假区在价位和需求上与您适配度高达90%，而且那里的饮食以客家菜为主，较为家常，很适合您呢~梅菜扣肉、盐焗鸡和酿豆腐合称为客家三件宝。梅菜扣肉用的是五花肉，肉烂味香，梅菜略带咸味，将肉的肥腻加以中和，使得整道菜色泽油润，香味扑鼻。盐焗鸡色泽金黄，骨肉鲜香，皮脆肉嫩，具有温中益气，补精添髓的营养价值。酿豆腐同样是客家地区极具代表性的菜肴之一。即将炸得金黄的油豆腐掏成半中空的状态，随即塞入剁碎的香菇肉末，蒸熟后满屋飘香。其汤汁浓厚，鲜润嫩滑，深受食客喜爱。相信您一定会喜欢！010203左滑查看更多图片嗯，不错不错珠海·港珠澳大桥你好，Yoga，请问怎么购票呢？Yoga，你怎么了。。。哈哈哈Yoga在和您开玩笑呢！请问您要购买的是什么票呢？我想观光港珠澳大桥哈哈哈Yoga正在为您搜索......Yoga为您提供四种方案。方案一：陆路观光。您可以选择自驾游或租借小轿车，将目的地设置为港珠澳大桥人工岛，在人工岛可以近距离观光大桥哦。方案二：海上看珠海。您可以选择在九州客运港购买“海上看珠海”的观光船票，乘坐游船，从海上观光港珠澳也是不错的而选择呢。方案三：穿梭大巴。您可以从微信进入公众号“港珠澳大桥穿梭巴士”，选择【车票购买】中的“穿梭巴士”，再根据您的时间和所需票数购买呢！支付成功后会收到兑票二维码哦~方案四：帆船看珠海。您可以咨询旅游社购买船票，乘坐帆船出海环游，也会路过港珠澳大桥，是一种适合您的刺激的游玩方式呢~谢谢Yoga!你能和我介绍一下港珠澳大桥吗？好的呢，这是Yoga的荣幸！港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥凭借其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术成为闻名世界的超级工程。港珠澳大桥中的青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象，其建筑风格设计融汇了粤港澳三地的文化元素。可爱的海豚、雪白的浪花和醉人的日出日落，你一个都不会错过。|游客请问怎么购票呢？你好，粤语教学▲左滑查看方言游客：你好，请问怎么购票呢？Yoga教你学方言：你好，请问点买票？江门·开平碉楼这是什么地方，这个墙好高啊！这是开平碉楼哦，它是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，入选了世界建筑遗产。其特色是中西合璧，建筑结构吸纳了古希腊的柱廊、古罗马的柱式、拱券和穹窿，欧洲中世纪的哥特式尖拱和伊斯兰风格拱券、欧洲城堡构件、葡式建筑中的骑楼等建筑的特点。开平碉楼代表了中国华侨文化，是中西方文化从冲击到交融的产物呢~哇~好厉害的样子哦可是，我饿了嘻嘻嘻Yoga正在为您搜索适合您的美食......Yoga为您推荐两种美食。美食一：外海面。它又名“外海竹升面”，是江门的特色美食。外海面在制作时需要用到“竹升”弹压面团，从而使面条更加筋道弹牙。江门人煮面煮到水滚的时候，用冷水绕边淋下，俗称：过冷槽，这样使面条更加弹牙，爽口。看起来好好吃唔~美食二：古井烧鹅。它同样鲜嫩诱人哦！它是广东江门新会的地方传统名菜，其皮脆汁美、肉香甘甜，深受广东人民喜爱呢。据说，古井烧鹅还是用南宋宫廷秘方制作的哟，还不赶紧来尝尝看！好棒好棒吖！Yoga会的还有很多很多，它将分布于粤港澳大湾区的各大景点，作为粤港澳大湾区智能吉祥物，发挥著为游客答疑解惑的作用，请欣赏下面的小情景剧，感受一下Yoga的魅力~创意点呈现1.关注粤港澳大湾区的文化输出与区域形象塑造。通过景点、美食与方言教学呈现区域文化特色，结合区域独特魅力设计吉祥物Yoga，提升区域的亲和力。2.立足游客，设计智能吉祥物Yoga，采用与吉祥物对话、文字辅助、语音教学等形式给游客以便利，根据游客的年龄、经济状况等因素为游客提供景点推荐、美食介绍、方言教学等多种服务，为游玩大湾区的游客答疑解惑，吸引更多游客前来游玩，推动粤港澳大湾区的旅游业发展，提高其文化软实力对区域综合实力的贡献率。3.创新方言教学模式。以吉祥物Yoga的口吻教学游客游玩粤港澳大湾区需要的方言，活跃方言教学气氛，以语音再次呈现方言，方便游客学习方言，从听觉上感悟粤港澳大湾区的语言魅力。THE END作者｜2018级汉语言文学（师范） 20180121200 周月烟 2018级汉语言文学（师范） 20180121295 巫敏编辑｜周月烟特别鸣谢｜汉语言文学（师范）霍同学 汉语言文学（师范）黄同学本文未经作者许可禁止转载*部分图片素材源于网络，如有侵权，请及时与我们联系，我们一定妥善处理！ 主编：凌逾责编：周月烟巫敏往期精彩跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区面部彩绘【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的创意设计】第26组跨界经纬-创意设计 | 大湾区传统文化的涅槃重生之道 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第25组】跨界经纬-创意设计 | 大湾区方言深夜食堂 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第24组】跨界经纬-创意设计 | 大湾区老字号产业推广小剧场：凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第23组跨界经纬-创意设计 | 大湾区文旅插画艺术 凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第22组跨界经纬-创意设计 | 骑行粤港澳——览体育之乡风采 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第21组】跨界经纬-创意设计 | 灯？大湾书！书？大湾灯！【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第20组跨界经纬-创意设计 | 大湾风“味”——香岚坊 凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第19组跨界经纬-创意设计 | 阳光下的大湾区 -可穿戴的太阳能 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第18组跨界经纬-创意设计 | 全手工粤港澳大湾区城市创意logo 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第17组跨界经纬-创意设计｜粤港澳大湾区之系列服饰设计【凌逾老师2020年《跨界文化创意研究》课程的跨界创意设计】第16组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区—从旧址新改看文化碰撞【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的 跨界创意设计】第15组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区的吉祥物【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】14组跨界经纬-创意设计 | 多彩元素，多彩大湾区【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第12组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区体育文化传播创意设想【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第11组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区之线上荔枝博物馆【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第10组关于投稿：投稿邮箱kuajietaiji@163.com。要求：提供作者个人简介100字左右，照片1-2张。关于赞赏：三分之一作者稿酬、三分之一编辑酬劳、三分之一公众号运营。【跨界经纬】 第2041期关注跨媒介 跨学科 跨艺术跨地域 跨文化理论及创意作品


文章编号: e040d0468d391e89090fcb72a1c8bae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2020-12-12 菲旅菲行   菲旅菲行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI2Nzg2OQ==&mid=2650405140&idx=2&sn=6251dfe5d3262a820702edfad23e5dca




同城活动 | 周边游 | 旅行攻略 | 生活方式“为什么要去这里”You must choose us路选择活动形式/菲旅菲行/有领队的自由行。在这里，遇见每一个爱自由的人▎ 接下来2分钟的阅读将是行程中每个景点的详细介绍，如需查看报名信息请移步文末 ▎说明Eexplain | 集合时间 Meet up time即日起 至 2月20号 2人起天天发团封顶9人精致小团，4人即可独团。 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ | 集合地点 Meet up place三亚指定酒店集合（最终以客服出团通知为准）2行程Itinerary|行程安徘 ItineraryD1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***3费用Cost| 费用 Cost 关注微信公众号即可成为会员鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位活动费用：成人2680元/人，儿童不占床1780元/人，单房差520元儿童说明：指身高1.2米以下：不含床位不含早餐及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。===============元旦及寒假成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元 春节成人：3680元，儿童：1980元，单房差1200元| 包含 Include【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换；【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店【餐食】含早餐；【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；| 不含 Exclude【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。报名方式▼（建议提前1天以上报名）登山┃露营┃徒步┃轻探险┃慢旅行更多旅行路请扫描以下二维码关注我们为何选择我们志同道合的小伙伴“无论多少人来，都能一群人归”通过口碑推荐模式，确保参队的都是志同道合的同龄青年伙伴，更容易在旅途中摩擦出友情、爱情、基情！乐于分享的领队“不是导游，而是“giver””他们来自各行各业，热爱旅行，多才多艺，每名领队都像是一本书，每翻开一页就能读到一个有趣的新故事不一样的旅行体验“有领队的自由行，轻探险式旅行交友体验”独特目的地、不再走马观花，将必要打卡景点+独家挖掘小众地方进行融合，再加入各种丰富的旅行体验项目，给大家带来全面、深度的体验戳”阅读原文“，直接下单


文章编号: 9faad49efb060f1ea09dae787f68d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (三娘湾免费开放满月 偶遇一群海豚小精灵嬉水跳跃) 2020-12-12 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247526735&idx=1&sn=e0ac176bca149b2201e6c200b2b4ad09






自2020年11月1日起

三娘湾景区不收门票

实行景区免费开放

至今已有一个月的时间了

12月11日上午

三娘湾旅游景区免费开放运行情况新闻发布会

在三娘湾白海豚讲堂召开

发布会上了解到

据统计，在11月1日三娘湾景区免收门票开放的第一天，景区旅游人数达到了1.52万人次，并带动犀丽湾旅游人数1.12万人次，合计2.74万人次。同时，借助2020年钦州蚝情节活动，三娘湾积极响应参与，11月7日至12月6日在三娘湾景区、犀丽湾景区开展主题为“蚝情钦州·畅游三湾”的系列活动。

△景区免收门票开放第一天游客纷至沓来

11月7日蚝情节开幕式当天，三娘湾、犀丽湾推出赶海节系列活动、篝火晚会、小型音乐酒会、出海观豚、千人沙滩露营、海上摩托艇、水上飞鱼、水上沙发、沙滩摩托等各色活动，精彩纷呈，吸引了大批各地游客纷至沓来，三娘湾景区更是迎来新一轮的旅游火爆场面。

△识别二维码进入发布会详情

发布会当天

记者朋友们受邀到三娘湾看海景

这么刚好就碰上了一群

粉的、白的、灰的，大的、小的

海豚群在玩耍跳跃

△融媒体记者 许志峰 摄，刘芷言 剪辑

一开始海豚们还是远远在海面中

小露尖角

在大家千呼万唤的热情呼喊下

它们慢慢地靠近游过来

时不时还跃出水面

据了解

目前三娘湾海域生存的白海豚

数量有250头左右

今年在三娘湾海域监测发现到的

海豚宝宝已经有6、7头了~

确实是豚丁兴旺呀

△融媒体记者 唐云建 摄

作为钦州市龙头景区

三娘湾景区门票取消后

刺激了当地及广东、南宁、北海、柳州、桂林

等周边省市更多的游客前往旅游

更多游客选择在周末

前往三娘湾景区进行旅游消费

三娘湾景区将慢慢发展成为

钦州一个重要的“周末经济”基地

更有力地拉动钦州市游客总量

景区门票取消之后

有效促进经济社会效益的增长

为我市经济社会发展发挥

“聚人气，提高知名度，打品牌”

起了积极的作用

来源：钦州新闻网

编辑：黄 冰

责编：李书文

审核：梁钦强


文章编号: 5344b2a9f3ae575d346f758fe2780cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (嘿撩撩啰!钦州三娘湾免门票开放喊你来撒欢啦~) 2020-12-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650372132&idx=2&sn=194949966cf96643eb851e8ee593713c




Thanksg来自三娘湾的感恩庆祝 感恩是一项愉快的庆祝活动，是一个家庭团聚的日子，是重叙友情的时刻。三娘湾邀请大家聚在一起分享感恩的欢乐，并感谢生活美好。 为感恩回馈广大市民、三娘湾早在11月就已经免门票开放，在此期间我们也收获到了许多感人瞬间。蚝情节万人空巷空前盛况 游客在安全员、工作人员的引导下有序、安全地入园参观、畅游。组团穿著传统渔家服装前来游玩的“姐姐闺蜜团”也感叹道：家乡真的发展起来了，三娘湾也开始不收门票了，以后周末就可以和姐妹们常来玩了。特色购物 三娘湾物价合理是特色旅游购物天堂，快来选购最新鲜的好玩小物好吃特色美食吧~超火爆真人CS露营烧烤 北部湾是我国的四大渔场之一，海产丰富鲜活，在三娘湾，每一天都是海鲜大赏~感恩节叫上亲朋好友一起来三娘湾欢乐BBQ吧，这个节日就要你和别人不一样~浪漫自由，解放天性 黄金沙滩、绝美落日、风情活动……满足你对滨海浪漫的一切幻想~约会、求婚的绝佳胜地，成功率直线飙升~白海豚让我告诉你它想你啦海上国宝小可爱 白海豚出了名的喜欢和人类玩耍，它早就把人们当成好朋友啦，快接受邀请一起来伴著水花起舞吧~感恩万物 · end · 当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局▍图文整理：利意婷▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 5ed3d9409d357acbba50424491a34a16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (12月19日德化出发,一价全含79.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-12 桃源姚记   桃源姚记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2OTAwMA==&mid=2650307587&idx=2&sn=f9dcb9debb8f13b6bb1b2a68dfd164f0






【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：12月19日发团

（满40人以上天天发！）

价格：79.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名方式：编辑姓名+身份证号码 发送到：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷：15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

7：00德化指定地点集合（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：赠送海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

更多咨询请扫描或者长按二维码关注

关于我们

&

FAQ

世界在我眼前，中旅在我身边

承接企业团队，亲子游，拓展旅游，

自驾游，门票、机票、车票预订等业务

更多线路请来电咨询

|泉州中国旅行社|

|德化营业部|

报名热线：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷: 15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

地址：德化县富东街25号（梦伴KTV一楼）

更多精彩

关注|搜索公众号：ZAN周末不在家（或长按识别下图二维码）




文章编号: 7fd4822e4a25556aab8da110dc21fc2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】跨年专场!588元抢1099元『深湾车Cool·小黄宫精品客栈』跨年夜度假套餐,游珠海长隆!玩海底世界!) 2020-12-12 鹏运国旅   鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652083514&idx=2&sn=ecd4705f0ea7998f0221f19be503a3f4




跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张） 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号想了解更多，请关注我们点“在看”明天风和日丽点击这里可以下单哦~


文章编号: 10459dbe5f861222ac3c607a54f494ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (全年zui低!仅￥168=台山·西岸酒店!+98元含那琴半岛地质海洋公园门票/张~旅拍“小希腊”~到明年3月!) 2020-12-12 易途旅行社   易途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTkyNjQxNg==&mid=2247487156&idx=2&sn=971b052e13b6224ff98ce37ed38f02f4






红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地

你还没来打卡吗？

拒绝每周千篇一律，推荐你来这里

不用请假、不用机票、不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在这里开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

度假何必东奔西走

海滩、蓝天、美食都在这里等你来

超长有效期到明年3月赶快下手多囤几套# 江门台山·西岸酒店 #

抢购价168元

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年3月30日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准预约链接：http://zwy.ink/oXauh使用时间

即日起-2021年3月31日

▼ 费用包含 ▼

1、江门台山西岸酒店田园大/双床房1间1晚

2、免费畅玩尾角湾沙滩

◆ 备注

1、走路到尾角湾沙滩约5分钟；

2、+98元，含1张那琴半岛地质海洋公园门票；

3、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1.2公里；

4、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼ 补差说明 ▼

◆ 加收

1、元旦：2021年1月1日-2日+100元/套；

2、春节：2021年2月12日-16日+600元/套；

3、2021年3月周六+50元/套。

▼ 特别说明 ▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

江门台山·西岸酒店

田园大床房

田园双床房

步

尾角湾沙滩

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错的哦~

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子

一脚踩上去

如同踩上了松软、舒适的地毯

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工，价低味道美

台山·那琴半岛地质海洋公园

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

随手一拍都是大片

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过

交通指南 台山西岸酒店

▎地址

江门市台山市北陡镇六马村路口

▎如何到达

导航“台山西岸酒店”即可

那琴半岛地质海洋公园

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: 9c6575c1892ec0a783cf3bb9be24fd79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (大酒店生意不好做,开民俗酒店生意好吗,钦州白海豚国际大酒店生意差到爆?) 2020-12-12 生意快变好吧   生意快变好吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzMzMTQ1Mw==&mid=2247484641&idx=5&sn=a65039df6083da751db6087b71159326




大酒店生意不好做，开民俗酒店生意好吗，钦州白海豚国际大酒店生意差到爆？

导语：如果您现在的生意不太理想，那请您一定认真看完下边的解决方案！希望对您能有帮助！

现在的实体店经营越来越困难。商圈，商家联盟、等各种打折，促销、代金券、会员卡、都显得苍白无力。顾客对于商家的套路早已厌倦。

随著互联网技术的高速发展，以及移动支付的普及。一个新兴的神奇工具，在前不久，悄悄登录大众商圈，为广大商家带来了无限可能。同时也为广大消费者带来了更大的实惠和福利。

下面我们就来了解一下这个神奇的模式。和这套神奇的系统。

“罗客街”支付系统简介：

顾客1消费10元，店家让利2元；

顾客2消费10元，店家让利2元；

顾客3消费10元，店家让利2元；

顾客4消费10元，店家让利2元；

顾客5消费10元，店家让利2元。

5个顾客加起来店家一共让利10元，然后系统会自动把这个钱打给第1顾客。

相当于顾客1，没花一分钱，就买到了想要的东西。

系统会一直这样往后排队，当第10个顾客进店消费的时候，第2个顾客会收到系统全额返现。

当第15个顾客进店消费后，第3个顾客会收到系统的全额返现。

就这样一直往后排队免单。只要店家不关门，顾客花的钱就会一直排队免单全额返现。

一旦得到一次全额退款后，顾客自己得到实惠的同时必定成为店家的忠实粉丝，并且极大的推动顾客之间的口碑传播，给店家带来更好的声誉。店家的生意会更加火爆。顾客也会获得实打实的优惠，而不是一张空洞的代金券。

两家相邻的同行，一家用了罗客街支付系统，另外一家没用。半年以后没用罗客街支付系统的店家生意惨淡。用了罗客街系统的店家生意越做越大。

罗客街，就是这样一个神奇，强大、好玩，且有趣的营销工具。

罗客街，让天下没有难开的店！

【使用罗客街支付为什么生意会火爆？】

入驻联系电话：15036599135

长按二维码添加罗客街客服微信

罗客街，让天下没有难开的店。

商家入驻，请联系罗客街客服提前预约。

服装批发行业的促销方案,沭阳哪里加油站搞活动,多搞活动让大家团结互助的精神！ 家具7月促销活动方案,沃尔玛会搞活动嘛,服装鞋业搞活动！ 沱牌曲酒促销方案,移动大王卡最近搞活动吗,社区微创投搞活动的通知怎写！ 瓷砖新颖促销方案,搞活动礼品小奖品,国庆节门业怎么搞活动！ 购物车促销系统技术方案,泡面搞活动促销员怎么说,万达双十一搞活动！ 大型ktv促销活动方案,饭店特价菜怎么搞活动,搞活动的汽车广告词怎么写！ 百货商场节过后积压货促销活动方案,搞活动老人来看摔倒了医疗费怎么办,鸡排店开张怎么搞活动！ 方便面促销方案总结,上搞活动策划方案,五一在家搞活动说说！ 中秋手机促销方案,搞活动免费送礼品送点什么好,药房搞活动的好处！ 冲调食品促销活动现场内容方案,产后店怎么搞活动,郴州小天才电话手表搞活动了！ 红酒促销策划活动方案,x销售搞活动奖品账务处理,小酒吧如何搞活动方案！ 促销方案作用,不能和大家一起去搞活动要怎么说,双11水果怎么搞活动方案！ T恤网络促销方案,无限极专卖店搞活动宣传发言稿,外卖生意不好的原因！ 轮胎洗车店促销方案,搞活动的奖品10元,唯品会搞活动为何那么便宜！ 饭店双十二促销活动方案,业余羽毛球俱乐部都怎么搞活动的,用微信支付代金券怎么搞活动！ 饭盒促销方案,商场搞活动无发票能否进费用,超市搞活动的数学题！ 五一节珠宝首饰促销方案,美容院搞活动买一送一宣传语,国庆节射阳楼盘搞活动！ 生鲜六一促销方案,门业五一搞活动广告词,新年那些油烟机搞活动！ 超市春节的促销方案1500字,ps4哪个网址在搞活动,月饼卖不出去怎么搞活动！ 便民超市促销方案,优衣库搞活动的衣服能退吗,绿植生意不好做！ 服装中秋活动促销方案,搞活动带动气氛的游戏,搞活动干洗店广告语！ 终端促销活动方案,用手机号码搞活动会影响银行卡,怎样发出外搞活动的通知！ 服装店五一劳动节促销方案,华润苏果7月份搞活动,在沈阳公园搞活动需要备案吗！ 迷你秀促销活动方案,父亲节搞活动方案,11月份店里搞活动标题！ 农产品促销宣传工作方案,婚庆公司搞活动主持稿,美团商家咋去搞活动！ 父亲节房地产促销活动方案,干果店年货怎么搞活动,足浴店搞活动怎么写！ 卖场啤酒促销方案,妇女节怎么搞活动好,惠氏奶粉为什么很少搞活动！ 新品促销适合什么活动方案,搞活动时候拉横幅的气球,荣耀手机双十二搞活动吗！ 装修公司促销方案,面馆搞活动标语,贵卅茅台搞活动免费领取是真的吗！ 促销方案中意外事项防范有哪些,搞活动怎样向大家收钱礼貌,我卖护肤品想搞活动怎么搞！ 维修的促销方案,资阳教堂搞活动吗,半永久搞活动海报！ 母亲节服装促销方案,搞活动文体审批申请,五一奶茶店该怎样搞活动！ 苏果超市春节促销方案,健身房已经注销了还在搞活动,宝骏4s说搞活动给免费换轮胎！ 农村白酒活动促销方案,卖衣服7夕搞活动的建议,搞活动买的净水机退货！ 潍坊萝卜纸质促销方案,推拿按摩店开业搞活动,理发店如何搞活动！ 春节商场促销活动策划方案案例,团购网搞活动可以订车吗,每次学校搞活动妈妈都不缺席！ 学校超市节日促销方案,加盟店不让搞活动怎么赚钱,福彩店生意不好！ 情人节手机促销方案,大润发搞活动酒很便宜,生鲜店搞活动！ 面包促销方案讲解,餐厅世界杯搞活动,两个搞活动没来月经！ 大型商场四月促销活动方案,想搞活动送礼物的语言,旅店生意不好怎么办！ 武夷山矿泉水促销方案,深圳日租用来做菜搞活动的房子,婚纱影楼三八妇女节怎么搞活动！ 促销活动各阶段方案,中石油和中石化什么时候搞活动,都怎么搞活动！ 七夕节玫瑰花茶促销方案,一个公司经常搞活动,中秋节电车搞活动！ 花花牛商场促销策划方案,电动工具店开张要搞活动吗,烟酒年货搞活动！ 清新福建针对北京白领的促销方案,五一搞活动送什么物品,名牌手机哪里搞活动！ 茶叶店开张促销方案,羽绒服几月份搞活动,公司搞活动文本！ 亚马逊11月促销方案,长安cs75搞活动没有,新店生意不好怎么破解！ 零食店最佳促销方案,搞活动所需物料,门窗行业搞活动怎么策划！ 夏季防晒促销活动方案,国庆洗车场搞活动怎么搞,湛江10月1日那里搞活动！ 烟酒店开业促销活动策划方案,团委间一起搞活动作用,乳胶漆如何搞活动！ 奶粉具体促销方案,雪地胎伤家搞活动词,商家搞活动抽到奖品怎么纳税！ 厂家暑假超市促销活动方案稿,适合搞活动的朗诵,一个店生意不好能去干不！ 教育机构春季高校促销方案,汉服什么时候搞活动,搞活动100元哪种纹眉能做吗！ 对分销商促销方案,冷饮店搞活动怎么编辑,赣州石化和石油那一个站有搞活动！ 车辆保险促销方案范文,香奈儿在搞活动吗,农庄怎么搞活动！ 广告促销与市场营销方案,上海哪个商场搞活动,拼多多春节搞活动吗！ 餐厅圣诞节促销活动策划方案,卖莲藕怎么搞活动,苏宁多会搞活动！ 商业春节活动促销方案,七月搞活动的主题6,酒吧生意不好！ 促销方案周黑鸭,宾馆十月一搞活动,2020春节搞活动的app！ 楼盘销售的促销方案,天润酸奶要怎么搞活动,搞活动选址不当！ 三九颗粒促销方案,书包搞活动评语,酒店搞活动细则！ 中福在线元旦促销方案,牛肉面咋搞活动,新开的奶茶店怎么搞活动！ 市场彩妆促销活动方案,搞活动用的小名,义乌现在生意不好做！ 母亲节公益促销活动策划方案,幼儿园搞活动卖东西卖什么好,广播电视搞活动！ 51灯具促销方案,怎么靠搞活动赚钱,超市元旦搞活动该怎么说！ 售后促销活动方案,玻璃水搞活动的展架,二手车搞活动怎么宣传语！ 商场店庆促销活动方案,售楼部搞活动送什么好,公司搞活动开专票可不可以抵！ 烧烤店搞活动促销方案,摄影搞活动软文,眼镜店进入学校搞活动的方案！ 促销方案审批申请表,京东商城七夕搞活动吗,超市年关搞活动的广告语！ 促销方案形式,近期萧山电器有搞活动的吗,卖衣服春节搞活动策划！ 家居淡季促销活动方案,七夕节商场搞活动吗,苏宁搞活动818！ 阿玛尼口红促销方案,苹果7plus搞活动多少钱,厂家搞活动卖车比平时便宜点吗！ 伴手礼促销方案,童装店元旦搞活动海报,广州上门搞活动方案！ 工厂周年庆促销方案,一元串串香怎么搞活动,汽油搞活动降两元怎么回事！ 男装新店开业促销活动方案,礼品店圣诞节怎么搞活动,水果店搞活动音响宣传用语！ 完整促销方案,蛋糕房老店搞活动怎么搞,38节搞活动可以占用工作日吗！ 商场促销团购方案,力帆在搞活动吗,重庆能自己搞活动的场地！ 英语试听课促销方案,班里搞活动一个男的不让我去,平顶山做生意感觉真不好！ 竞彩促销方案,建党节怎么搞活动,托辅班搞活动怎么说！ 西餐开业促销活动方案,恶意搞活动能举报吗,生意不好如何调整心态！ 手机暑假促销方案,在小区搞活动流程,经编厂生意不好！ 儿童培训双十一促销方案,京东网购搞活动时间,大学搞活动送哪些小礼品！ 促销方案文案毛衣,果本搞活动促销词,瓷砖店五一搞活动方案！ 铂金促销方案,农资店搞活动怎样宣传语,红星美凯龙每个月都搞活动！ 物流公司具体促销方案,免费相影楼如何搞活动,开米店生意不好怎么办！ 捞汁小海鲜促销方案,过年茶叶怎么搞活动,卤味生意不好怎么办！ 月度季度优秀促销员奖励方案,冬季搞活动用的小礼物,开文具店搞活动！ 商超开业促销策方案策划书,壁纸搞活动怎么说,现在买首饰搞活动吗！


文章编号: 525833cee9058f98f764747de45ca3ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (每周新闻 | 小龙虾壳助力制备高性能电极材料;我国学者研制出能显著降温的新型材料) 2020-12-12 博士交流协会   博士交流协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTczMjQ2Nw==&mid=2247485161&idx=1&sn=ec670ebda571ec99abff2560b29a8256






国内新闻

NO.1

教育部近日召开发布会介绍，为缓解学生过重学业负担，近年来教育部门全面清理规范面向中小学生的全国性竞赛活动，由105项减至35项。此外，全国36个大中城市超半数中小学开展课后服务，校外培训机构治理共摸排整治了40万所校外培训机构。

NO.2

国家卫健委：肺结核体检结果将纳入学生健康档案。

NO.3

公安部网安局提示：免费共享充电宝或盗个人隐私。

NO.4

教育部近日召开发布会介绍，截至2019年底，全国高中阶段教育毛入学率达89.5%。全国已有28个省份高中阶段教育毛入学率超过90%，其余省份今年也将实现90%的普及目标，由此今年全国及各省份高中阶段教育毛入学率均能够实现90%的普及目标。

NO.5

最高检：支持遭性侵未成年人行使损害赔偿请求权。

NO.6

交通部：到2022年覆盖县乡村道的路长制全面建立。

国际新闻

NO.1

日本广岛县近日说，境内一家养鸡场出现高致病性禽流感疫情，将扑杀约13万只鸡。自11月初香川县出现禽流感疫情以来，日本禽流感疫情已扩大到6个县。

NO.2

美国当选总统拜登近日宣布新政府医疗卫生团队提名人选，其中现任加利福尼亚州总检察长哈维尔·贝塞拉被提名为卫生与公众服务部长。

NO.3

英国近日开始为民众接种新冠疫苗，首位接种者是一名90岁高龄女性。

图源：视觉中国

NO.4

据韩国纽西斯通讯社消息，当地时间12日凌晨，韩国素媛案主犯赵斗淳结束12年刑期后刑满出狱。韩媒曝光了赵斗淳抵达安山后的照片，他头发灰白、戴著口罩，手里紧握橘子，正被押送至保护观察所。

NO.5

美国联邦贸易委员会日前宣布对脸书公司发起反垄断诉讼，指控其通过多年的反竞争行为，非法维护其在个人社交网络领域的垄断地位。

科技资讯

NO.1

12月11日，我国自主设计建造的世界首座高速铁路悬索桥——五峰山长江大桥铁路面正式通车运营。五峰山长江大桥是连镇高铁跨越长江的控制性工程，创造了7项世界第一的记录。大桥下层为4线铁路，其中2线为连镇高铁，设计时速250公里；2线预留铁路，设计时速200公里。上层为双向8车道高速公路，设计时速100公里。

来源：中国铁路微博

NO.2

近日，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队与青岛华大研究团队合作，在期刊iScience在线发表了最新研究成果。研究重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。

中华白海豚母子对。【李松海 供图】

来源：中国科学院

NO.3

据南京大学光热调控中心消息，该中心研制出一款新材料，学名“聚合物纳米纤维（es-PEO）薄膜”，利用辐射制冷原理，能够实现低于环境温度5摄氏度至7摄氏度的制冷效果。相关成果近期发表在国际学术期刊《自然·纳米技术》上。

NO.4

记者7日从中国科学技术大学获悉，该校工程科学学院热科学和能源工程系朱锡锋教授研究团队采用新方法，将农林废弃物热解获得的重质生物油和厨余垃圾中的小龙虾壳，通过简单的合成制备出了一种高性能电极材料——具有超高比表面积、高孔容和适宜氧原子含量的分层多孔碳。与现有电极材料性能相比，该团队所制备的分层多孔碳表现出宽工作电压、高能量密度的明显优势，可用于包括电动汽车在内的诸多应用领域。

图源：视觉中国

NO.5

据法新社华盛顿近日报道，科学家距恢复盲人视力这一目标又近了一步。他们研发出一种植入装置，可以绕过猴子的眼睛，让它们的大脑感知到人工诱导的图案。该技术由荷兰神经学研究所的一个团队研发，美国《科学》周刊周四介绍了这项技术。

财经证券

NO.1

中国人民银行金融研究所所长周诚君在金麒麟论坛表示，降低绿色贷款等的风险权重在我国有较好的基础。即使这在国际上开创先河，尚无成功经验，可能也有不同的看法认识，我国也可以先行尝试。

NO.2

交通银行：预计明年中国国内消费增速将显著回升到13%左右。

NO.3

前11个月进出口规模创历史同期新高——我国外贸切实发挥全球稳定器作用。

NO.4

2020年，直播成为新"风口"。然而，直播带货引发的"流量造假""水军刷单""大数据杀熟"等问题也暴露了行业发展乱象。直播带货本是一手"好牌"，"好牌"一定要打好。如何建立一套标准规范的供应链体系，促进行业健康发展，是直播走入"下半场"必须解决的问题。只有站在法律红线之内、诚信底线之上，直播带货才能走得更稳更远，切不要狂风过后留下一地鸡毛。

人文体育

NO.1

北京冬奥会和冬残奥会赛会志愿者招募工作进展顺利，截至目前，招募系统浏览量已超过3394万人次，注册人数已达122万人，赛会志愿者申请人数已突破96万。

NO.2

国际足联主席因凡蒂诺近日表示，国际足联推迟原定于2021年6月在中国举行的改制后的首届世俱杯，旨在为受新冠疫情影响而改期的2020年欧锦赛和美洲杯提供举办的时间窗口，新版世俱杯依然将在中国举行，将成为全世界最好的俱乐部赛事。

NO.3

中国游泳选手们将以火热的赛事迎接2021年。近日，中国游泳协会宣布将推出中国游泳争霸赛，首站将于2020年12月31日至2021年1月3日在石家庄举行，第二站将于明年3月4日至7日在广州举行。

NO.4

国际奥委会（IOC）执委会近日确定了2024年巴黎奥运会的参赛项目。被誉为“运动之母”的田径项目此次有一个小项发生调整。历史悠久的男子50公里竞走项目被“砍”，取而代之的将是一个男女混合的竞走项目，这对于竞走整体实力出众并且男女水平相对平均的中国田径队而言无疑是一个重大利好消息，巴黎奥运会上中国队有望迎来一个“保险系数”较高的新夺金点。

社会生活

NO.1

北京发放首批无人化路测通知书，无人驾驶车开始"持证"上路。

NO.2

浙江20名外卖小哥获职业技能等级证书，可享技能人才政策。

NO.3

记者日前从山西省人大常委会获悉，山西拟出台《家庭暴力预防和处置办法》。这份正在面向社会征求意见的办法提出，受害人遭遇家暴，可通过申请人身安全保护令、临时庇护等多途径寻求救济。

NO.4

广东：将通过降低户籍、社保等门槛，为青年人才购房提供便利。

来源：会交所、科技日报、新华网等




文章编号: f29d28e27e5b4286e72c8d42a9435cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (视频展播丨东吾洋白海豚新家) 2020-12-12 福建新闻联播   福建新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2652712650&idx=3&sn=d8c5a190588dac8133ce6fc9a12aa7ed






“乘风破浪，奋斗有我！——

来啦，我的‘十四五’”

线上作品展播

东吾洋白海豚新家

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，是检验海洋生态的活指标。最近，中华白海豚频繁出现在福建霞浦海域。

5月13日，正值海带丰收时节，当天中午，在福建霞浦县沙江镇围江海域，记者用无人机记录到了3只白海豚在水中嬉戏的情景。画面中，白海豚时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。在无人机跟拍了一公里后，三只白海豚才从视线中消失。

据了解，福建霞浦是福建省海域最大、海岸线最长的海洋资源大县，受海上养殖无序扩展影响，东吾洋海域水质一度受到影响。针对这种情况，霞浦持续开展海上综合整治，不仅规范养殖区域，还使用新型环保材料建成的渔排替换泡沫材料制成的渔排，并加强海漂垃圾的整治。随著海域整治持续推进，当地海洋环境得到显著改善。今年5月以来，霞浦当地居民已经在霞浦盐田乡、北壁乡、溪南镇等多个海域，用手机多次记录到了白海豚的身影。

来源：霞浦县融媒体中心、福建省广播影视集团融媒体资讯中心

编辑：岛岛




文章编号: d9f832215cc9c9796da954442e763ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (它晚上的速度,一点都不快) 2020-12-12 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654585689&idx=1&sn=09216ee5a62d9ed0b01e176a64d231e6






告诉大家一个好消息，我们2020年每周一更的《博物历》，终于进行到最后一个月了！！！

什么？你问11月的《博物历》内容为啥跳过了？别问，问就是被我吃了。

话不多说，12月《博物历》的主题是——海豹与海牛。说到海豹，胖友们一定会想到生活在大海中的那些胖乎乎的动物。无论南极还是北极，甚至是我国的山东半岛，都能见到海豹的身影。它们在大海中徜徉，以鱼类、虾蟹和头足动物为食。但如果告诉你有那么一种海豹，只在淡水中才能见到，你知道它是谁吗？

今天就把它介绍给你认识——贝加尔海豹。

我还是个宝宝

图片来自：wikipedia

我们熟悉的大部分海豹都是长长的胖子（海豹们：？？？），很多种类的体长都能超过1.8米，甚至是2、3米，体重也能超过150千克。

但贝加尔海豹却是海豹家族中的小个子，体长只有1米左右，体重一般也不到50千克。

贝加尔海豹

图片来自：wikipedia

贝加尔海豹体型小的原因之一，听起来有点悲伤，是由于生存空间相对狭小，环境中食物资源相对有限。

事实上，类似的案例有很多，比如我们熟悉的亚洲象，生活在大陆上的个体，身高通常为2~4米，而生活在婆罗洲（岛屿上）的亚洲象，身高通常不会超过2.5米。

贝加尔湖中鱼类资源不少，白天时海豹会借助明亮的光线，高速追击惨命的鱼儿。即使是鱼儿疯狂向深水中逃窜，贝加尔海豹也能追赶下去，它的平均下潜深度约70米，有时甚至会潜入超过150米深的水中。

突然出现！

图片来自：wikipedia

到了晚上，海豹也没闲著，经常在水中活动。大晚上的，不好好睡觉，在水里瞎转悠什么呢？为了解开谜底，研究人员给贝加尔海豹戴上了特殊的定位装置。

研究结果表明，海豹经常会在白天时段中出现较高的游泳速度，也经常在某一时间段内朝著某个方向一直游——这说明它们很有可能正在追捕小鱼呢。

图片来源见水印

夜幕降临后，贝加尔海豹的游泳速度就变慢了，平均只有0.9米/秒，这比正常人的步行速度还要慢，而且海豹会出现更多的“无方向性”运动和减速事件。

这样的速度，抓小鱼是不太可能的了。

不同时段贝加尔海豹潜水深度的变化

俗话说“马无夜草不肥”，贝加尔海豹很有可能和其他海豹一样，也会在夜间觅食。

但大晚上得光线那么昏暗，它的前进速度又慢得跟爬似的，究竟能吃到个啥？？

贝加尔海豹：速度不能太快

图片来自：wikipedia

当时（2004年）科学家还没能给出很好的解释，只是推断说夜晚时贝加尔海豹可能会在水中捕捉甲壳动物，因为这些动物的移动速度通常没有鱼那么快。

而在夜间，贝加尔海豹也不主要依靠视觉寻找黑夜中的猎物，而是依靠触觉——在它们的嘴周，还长著长长的胡须。

唉，这忽高忽低的颜值

图片来源见水印

今年，科学家终于发现，贝加尔海豹还会取食一种叫做Macrohectopus branickii的端足动物，白天吃，晚上也吃。

端足动物可能你比较陌生，它隶属于节肢动物门软甲纲端足目，通常被称作钩虾；软甲纲的另外一类动物叫做磷虾；而我们熟悉的大虾，则隶属于节肢动物门甲壳纲。总之，Macrohectopus branickii这种端足动物和真正的虾的亲缘关系比较远，只是生活环境和外形有些相似罢了。

Macrohectopus branickii，小东西长得真别致

图片来自：researchgate

作为一种钩虾，Macrohectopus branickii的体型也远远小于真正的虾，体长通常只有几毫米，体重一般也不会超过0.1g。

等等，贝加尔海豹虽然小，但好歹人家也是海豹啊，取食比虾米皮还要小的钩虾，真的能填饱肚子吗？

难不成是大口喝掉含有钩虾的湖水，吃饱之前先喝个水饱？

葛优瘫.jpg

图片来源见水印

在今年6月的微信《博物历》文章中，我们介绍了几种须鲸（本文末有链接），它们就是以钩虾的近亲磷虾等微小的浮游生物为食。

这些鲸的嘴里长著密集的鲸须，是过滤食物的秘密武器。

座头鲸利用鲸须恰饭

图片来自：wikipedia、imgur

然而海豹并没有演化出这一结构，那贝加尔海豹又是怎么取食钩虾的呢？

研究人员仔细检视了博物馆中的海豹骨骼标本，发现贝加尔海豹的牙齿缝隙要比其他海豹的更小，有助于过滤钩虾。

这就有点像我们在喝米汤的时候，如果只想吃米而不想喝汤，会先把米汤都灌倒嘴里，然后再把液体篦出去，只留下米在嘴里一样。

贝加尔海豹齿尖间距较小，嘴巴闭合时，牙齿形成了过滤器（最上为贝加尔海豹）

长著特别的牙齿结构，还能拥有特殊的捕猎行为，这使得贝加尔海豹一天可以取食超过1000个钩虾，加在一起大约是100克，大概相当于二两米饭——你可能觉得这点饭量不算啥，但对于只有50千克不到的贝加尔海豹来说，已经不少了，足够它恰得饱饱的。

这么算的话，一天只吃二两米饭应该不会变特别胖啊，为啥贝加尔海豹圆滚滚的？

身子胖也有好处，显得脸小

图片来自：sciencedirect

你可别忘了，钩虾只是“夜宵”，它白天还勤劳地抓鱼吃呢！这就很像白天吃大餐、晚上抱著零食一个劲儿往嘴里塞的我们了，找到胖的原因了吧？

了吧？？吧？？？（误）

主要参考文献：

Yuuki Y. Watanabe Eugene A. Baranov, Nobuyuki Miyazaki. Ultrahigh foraging rates of Baikal seals make tiny endemic amphipods profitable in Lake Baikal. PNAS December 8, 2020 117 (49) 31242-31248

往期文章回顾

原仓鼠喜马拉雅旱獭蜜袋鼯

欧亚赤松鼠水豚戴胜冠小海雀

丹顶鹤松鸦棕榈凤头鹦鹉

拟态章鱼蓝环章鱼白斑乌贼

美洲大赤鱿帕劳鹦鹉螺鲸头鹳

雪豹北跳岩企鹅勺嘴鹬北白犀

碧冬茄大花四照花球兰洋金凤

流苏树虎鲸座头鲸蓝鲸

一角鲸抹香鲸蛇菰捕蝇草

朱顶红猴面小龙兰龙脑香科植物

斑飞蜥苏卡达陆龟翠青蛇

猫眼珍珠蛙恒河鳄小熊猫猪獾

貉浣熊果子狸兔狲藏狐

中华白海豚中华穿山甲绿孔雀

撰文 | 吴海峰

微信编辑 | 高兴




文章编号: 84142f5487a90c51069b8ae06b6abe0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (游轮|圣诞/元旦位置紧张 提前约!“世界新七大奇迹”之一震撼体验!178元起抢『大湾区一号游轮』套餐!超长使用期,周末春节通用!) 2020-12-12 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247523277&idx=5&sn=7eabddd666d7d8e4ce6d24e11980e479




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码即可购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 94e76415fbed61fc24a44ebef9fe2ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【康辉旅游】【帆动厦门】厦门/山海步道/鼓浪屿/环岛路大云房车-帆船出海/沙坡尾/演武大桥观景平台/云水谣 五日游) 2020-12-12 滨州康辉旅行社   滨州康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5MDkwMw==&mid=2649859337&idx=4&sn=62f1f1037aaa609378ccf8d2de117819






微信发团价格：成人2190元/人起， 儿童1590元/人

发团日期：周六周天发团

报名电话：3381986 3389989 3381989

报名地址：黄河五路渤海17-1路滨州日报社一楼105室康辉旅行社

✫保证空座率✫全员体温测量

✫车内每日消毒✫专车接送服务

✫贴心导游提前准备口罩洗手液等防护用品

D1出发地—厦门

用餐：/ 住宿：厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往海上花园城市，魅力鹭岛——厦门。抵达后我们将派人接您前往酒店，请于酒店前台报您和团友的名字办理入住手续

温馨提示：

▶此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，等待30分钟以内。

▶接送机/动车为接送工作人员，行程导游会在行程开始前一天晚上19:00-22:00联系您，烦请留意手机短信，注意查收和保持电话畅通。

▶散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预报人/出游人的领队姓名办理入住。酒店办理入住手续时，前台会收取一定的押金，请于前台自付自退，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

▶酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，可先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。由于个人原因，需要提前入住或推迟退房，而额外产生的费用，请客人于酒店前台自行现付。

▶请携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

D2酒店-山海步道-鼓浪屿-旅拍-酒店

用餐：早 住宿：厦门

根据导游约定的时间，在酒店附近指定地点等候，准备开始一天的行程。注：可接送范围（思明区/湖里区酒店），岛外酒店需自行前往集合地集合，具体集合地根据当天导游联系为准。

【厦门山海健康步道】串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。（赠送精美照片10张）

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

结束后集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

温馨提示：

▶鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准。

▶鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子。

▶鼓浪屿属半开放式自由商业区，沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，此类商店绝非购物店，且不受旅行社控制，如因此产生投诉，与旅行社无关。

▶鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）。

▶如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦！

D3赶海-环岛路大云房车-帆船出海-

沙坡尾-演武大桥观景平台-酒店

用餐：早 住宿：厦门市区

根据导游约定的时间，在酒店附近指定地点等候，准备开始一天的行程。注：可接送范围（思明区/湖里区酒店），岛外酒店需自行前往集合地集合，具体集合地根据当天导游联系为准。景点·鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上“珍宝吧”。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。

【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点·大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子。打卡2：百年许愿树。打卡3：天使之眼。打卡4：壁画长廊。打卡5：天际泳池。打卡6：永结同心

景点·帆船出海，近距离触摸大海

帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。（备注：如帆船无法开航调整为鹭江夜游）

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.

景点·最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。

温馨提示：

▶带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落。

▶如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存。

▶携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童。

▶建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等

D4酒店-云水谣

用餐：早 住宿：厦门市区

厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车】途径漳州前往南靖土楼云水谣景区，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：南靖土楼故事咖啡休息站，站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等，有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。

抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）

游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：

A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

景区自由活动（约30分钟）景区停车场集合返程（中途在天宝水果市场休息15分钟左右）抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）

温馨提示：

▶以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！

▶由于该行程出发时间较早，车程较长，请提前于酒店叫早或打包早。

▶由于土楼年代久远等特殊性，如遇禁止上楼参观的，请您勿强行上楼参观，部分楼会根据当日实际人流量开放有偿上楼参观的服务，如有需要的，该费用由您现场自理交至当地管委会，费用5-20元不等。

▶厦门--土楼单程约3.5个小时左右，车程时间较长，游览时间比较紧凑，请您做好心理准备，客观对待路程问题。国道往来车辆较多，无旅游公厕，途中司机会根据实际情况选择停靠位置。此非购物店，敬请谅解。

▶土楼景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意或导游推销商品，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。

D5送机/送站-温馨的家

用餐：早 住宿：无

舒服的睡到自然醒，后自由活动，根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。温馨提示：

▶自由活动期间不含餐，车，导游，门票。

▶请游客自行在酒店总台办理好退房手续，如游客返程航班/车次时间为比较晚的时间段，可于酒店前台寄存好行李后自行游玩，于指定时间、指定地点和送机/送站师傅联系。

▶如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

服务标准

接待标准

1.住宿：行程所列酒店

2.用餐：4早1正（早餐为酒店赠送，不吃则不退不换）

3.用车：正规区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车非包车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望您谅解）

4.门票：行程所列景点首道门票，以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票），鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间即6月30日前需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

5.导服：当地中文导游

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地半价正餐，旅游大巴车费及导服费，其它费用敬请自理

费用不含

1.小交通：各地到机场往返接送服务

2.单房差

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

6.旅游人身意外保险

参考酒店

精品客栈：阿牛哥/尚海客栈/花开漫城/半岛之夏/微爱/洛丽塔/第一港/四年三班/百佳信/市井姑娘/蓝贝壳/海市蜃楼等以实际安排为准

经济型：岛内市区酒店，亿宝酒店/夏商怡庭系列/利客居/长怡酒店/本我酒店/品都酒店/港中居//悦悦鑫/七天湖里大道店/龙州酒店/忆洲江头店/厦欣花园酒店/摩登酒店/金晓酒店/格林豪泰（机场店）/康恒酒店/美晶酒店/宜居酒店/佳橙酒店(滨南店) /悦庭酒店/丽翔酒店/雅宿酒店/岚庭假日酒店/合佳酒店/航成酒店/聚蓉酒店/如易居酒/德居酒店 /来悦酒店/玖点宾馆/常青酒店/悦悦鑫酒店/丽景酒店 /颐豪酒店/珍滨酒店/布丁酒店或同等级酒店，如遇政府调整等以实际安排为准

品质（舒适）型：岛内市区酒店，润庭酒店/凯怡酒店/兰桂坊酒店/青皮树/客云酒店/名典酒店/都市精品/唐代尔酒店/尚豪酒店/航城酒店/爱丁堡/云鹤酒店/尚客优酒店/锦江之星酒店/鑫名苑/威尼斯酒店/维诺拉酒店/希阁酒店/天天假期酒店/时代雅居酒店/君帝湾酒店/花美时刻酒店/银海戴斯或同等级酒店，如遇政府调整等以实际安排为准

豪华（高档）型：岛内市区酒店，京华/美豪/广莱/金瑞佳泰/湖里颐豪/明发国际/空港佰翔/佰翔软件园/丽斯海景/凯裕/悦来别墅/永丽达/万佳国际/翔鹭大酒店/君泰/亚洲海湾或同等级酒店，如遇政府调整等以实际安排为准




文章编号: 16f00d1c10d47b7b40d2b98f05c91c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (第十一届珠海海洋知识竞赛开赛啦!) 2020-12-12 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650740562&idx=1&sn=5d79b063b3486954b2d3c84c90f66931




开赛啦第十一届珠海海洋知识竞赛保护红树林，保护海洋生态地球表面总面积约 5.1 亿平方千米而海洋面积占据了71%这片蔚蓝，是生命的摇篮。它会告诉你，世界比想象中更广阔。它很美，却很脆弱。一旦破坏，修复难度相当大。▼红树林（Mangrove）具有“消浪先锋”、“海岸卫士”称号它与海洋又有什么关系呢？红树林（Mangrove）生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系。中国红树林的危机与保护：它在中国分布的最北地带是浙江省中南部。由于围海造地、围海养殖、砍伐等人为因素，红树林面积由40年前的4.2万公顷减少到1.46万公顷，不及世界红树林面积1700万公顷的千分之一。活动方案“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛“珠海海洋知识竞赛”作为全国性的网络知识竞赛已经连续成功举办了十届，活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与，也获得了包括国家海洋局和当地政府部门以及全国网友的高度评价。本届知识竞赛由于疫情关系，答题范围仅限珠海市各参与中学学校的学生，请悉知。活动主题“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛活动方案答题时间：2020年12月12日—12月20日参赛范围：珠海市各参与中学学校的学生竞赛平台：1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）；2、协会官网：www.zoa.org.cn；3、各参与学校网站、公众号等网络平台。长按关注参与答题竞赛题目：竞赛共计50道题，全部为单项选择题，三选一或者四选一。奖项设置：一等奖：1名，华为5G手机 Mate30；二等奖：1名，iPad mini； 三等奖：1名，亚马逊电子书阅读器；优秀奖：100名，中华白海豚模型60个、辰趣科技盲盒30个、其他奖品10个。参赛范围：珠海市各参与活动的中学学校学生注意事项：1、本届珠海海洋知识竞赛仅面对珠海各参与活动的中学学校的学生。2、答题需要验证各参赛学校验证码，通过后方能参与答题。3、学校验证码，请找各学校负责人索取。4、答题请填写本人真实姓名、手机号，以便联系兑奖。5、未在预先录入答题系统的学校请在答题时选择“其他学校”，学校验证密码请邮件或者微信公众号后台发送学生证照片索取。评奖方式答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。保护海洋从我做起赶紧叫上你的小伙伴们一起来答题吧！主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会 珠海市第一中学支持单位 国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办单位中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海市九洲航海文化有限公司 珠海澳仕玛户外钓具有限公司 珠海市潜水运动协会 广东辰趣科技有限公司 珠海市第二中学 北京师范大学（珠海）附属高级中学 珠海一中附属实验学校支持媒体新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台


文章编号: 4ee56aca6f5408c085dfb0908a21f195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (12月26日特价1199元港珠澳大桥-南澳大桥-深圳-潮州双动6日游) 2020-12-12 龙岩夕阳红国际旅行社   龙岩夕阳红国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2MDcxNg==&mid=2650184765&idx=3&sn=152b7c92319101207e2d9c43b3b78ab0




行程报价出发日期12.26号左右特价1199元报名年龄28-69周岁第一天：温馨的家■潮州尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合动车赴中国最温馨的城市一潮州，随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名 城〃荣誉称号的两座城市之一，素有"海滨邹鲁〃、"岭海名邦〃之美誉!探访古民 居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥一一【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，"广济门"、"上水 门〃、"下水门"等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌 坊街】。随后安排入住酒店休息。可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕 砂锅粥、白粥小菜、"鱼饭〃、汕头肠粉等等。 餐自理 住汕头注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。第二天：南澳岛■汕头 早餐后前往被《国家地理杂志》评选为”广东最美的岛屿〃一【南澳岛】车游海上 巨龙一一【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外 滩】堪称"维多利亚港"之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观 带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美 海岸线一素有"东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水 拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历 史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头 邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式 建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小 吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。 含早中晚 住汕头第三天：揭阳■巽寮湾早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都…揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观"中国揭阳玉文化节”会址 、"翡翠最高学府〃的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。午餐后前往巽寮 湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店 内享用中式定食。 （含早/晚）住巽寮湾五星海景酒店 第四天；深圳 早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一 体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时， 也传达著对时间的认知、对生活的主张。"中国之造（ChinaMade）”是商务部外 贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业 品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计 戈|J。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并 自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城 市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。"海上深圳〃，将连通粤港澳大湾区滨 海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推 进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世 界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领 您近距离观赏誉为’现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇 遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒 店内享用中式定食。 第五天；巽寮湾-潮州 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭 南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福 佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为 祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海 水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔 滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如 银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景 台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹 涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息。 （含早/晚）住巽寮湾五星海景酒店第六天：潮州-温馨的家根据游客航班时间，如若是下午返程航班旅行社赠送：前往参观【韩文公祠】（逢周一闭馆国家法定节假日除外）中国现存最早纪念唐代 文学家韩愈的祠宇，背靠韩山，面临韩江。主体建筑分前后二进，祠内梁间遍挂名 家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面，衬托著当中凹肚门上方〃韩文公之祠”蓝色 隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为 人知。午餐后结束行程，搭乘动车人返回温馨的家。 含早旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站结束广东之行（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下 确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）长按二维码关注我！！特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询联系我们电话：15659000055（小陈）、18005976587微信：15659000055、18005976587地址：龙岩市新罗区南城小溪路1号山水华庭70号店龙岩夕阳红国际旅行社


文章编号: f59bf0d69328e898b8f670336aaf981f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (产经观察|“十三五”渔业亮点:转型升级加快渔业高质量发展) 2020-12-12 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247502927&idx=3&sn=8fe4a0e3521fc11f9639135d157e7a22




“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。·由中国渔业协会统筹指导，中国渔业协会智慧渔业分会运营的“慧卖鱼全国渔产品产销对接平台”微信小程序正式啔动试用。该平台旨在帮助解决新冠肺炎疫情发生以来出现的水产品流通不畅、产销衔接受阻等问题。·会务传真|“慧卖鱼全国渔产品产销对接平台”微信小程序正式上线·会务传真|欢迎参加6月18至21日智慧农业与智能装备成果技术交流大会·会务传真|中国渔业协会智慧渔业分会关于开展会员单位“云展示”服务的函·会务传真|关于征集2020年度智慧渔业团体标准项目的通知·会务传真|众志成城 共克时艰——关于表彰“全国智慧渔业行业爱心企业”的通知·展会动态|关于延期至9月4-6日举办中国（福州）国际渔业博览会的公告·会务传真|智慧渔业参观交流会、黑匣子水产养殖分享会在宜兴、彭州顺利举行·会务传真|2020年第二期《智慧渔业信息报》（总第4期）编辑完成·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·政声速递|农业农村部2020年1号文件发布，部署了这些渔业工作·每周述评|如何理解2020年中央一号文件提到的加快信息技术在农渔业领域的应用？·中国渔业协会关于征集与疫情相关法律问题的通知·特别报道|推进智慧渔业！智库专家谈《数字农业农村发展规划》“渔业智慧化”·会务传真|2020年第一期《智慧渔业信息报》（总第3期）编辑完成·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·每周述评|推进智慧渔业！智库专家谈《数字农业农村发展规划》提出“渔业智慧化”·特别报道|名誉会长刘延华单位中联智科致力实现渔业智慧化和数字化·智慧讲堂|第47期：新冠肺炎疫情对水产养殖的影响及对策分析·中央农办主任、农业农村部部长韩长赋就2020年中央一号文件答记者问·特别报道|众志成城！会长叶宁单位海上鲜捐赠50万元超低温冷冻海产品·科技分享！看合肥首届中国国际智慧渔业博览会上的智慧渔业分会企业风采·每周述评|第三届渔博会和首届智博会回顾：首设智慧渔业等五大亮点引关注·每周述评|中国渔业协会智慧渔业分会组织参展到底能给企业带来什么好处？·会务传真|中国渔业协会智慧渔业分会一届二次理事会议在合肥顺利召开·会务传真|5G给渔业插上智能的“翅膀”，700多行业大咖共聚合肥智博会·每周述评|从智慧渔业研修班与智博会看“互联网+渔业”：智慧渔业，正处风口·中国渔业协会智慧渔业分会首期“智慧渔业高级研修班”开班仪式在无锡举行·每周述评|智慧之选 渔者传承：智慧渔业引领中国水产科学养殖新纪元·会务传真|关于开展智慧渔业“百企百品百人”工程建设评选活动的通知·会务资讯|2019年中国渔业协会智慧渔业分会第一次会长办公会在江苏无锡召开·会务传真 | 关于请交纳中国渔业协会智慧渔业分会2019年会费通知·中国渔业协会智慧渔业分会第一次全国会员代表大会在京成功召开


文章编号: adf1ddcb11d20867baf9257726a49a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (关于国人那些事：海事局面试考情) 2020-12-12 重庆粉笔教育   重庆粉笔教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjQ1MjI3OQ==&mid=2247494119&idx=3&sn=b9c9db9cf444355eddac0928228c005f






点击此处参与免费吃火锅抽奖

点此参与双12抽奖送打印机

查看往期国面考情

关于国面那些事：统计局面试考情分析

关于国面哪些事：银保监系统面试考情

关于国面哪些事：税务局面试考情

海事局面试考情分析

MERRY CHRISTMAS

一、面试基本情况

【面试形式】结构化面试。

【面试题量】海事局统一为全天一套题，2020年每套4道题，2019年每套5道题，2019年以前每套4道题。

【面试时长】2020年及2017-2018年为20分钟4道题，2019年为25分钟5道题。

记录总答题时间，每道题不单独计时，在最后2、3或5分钟有提醒，具体情况视考场情况而定。

【考试方式】

2017年-2018年：4题20分钟，一般采用听题，大材料题场外看材料，微材料题/反驳题场内看题。

2019年：5题25分钟，一般采用听题，大材料题场外看材料，微材料题/反驳题场内看题。

2020年海事局各地区考试出现多种方式，部分地区出现不同考试日期不同考试方式：

1.2套材料题，一拖二，考生看题，有纸笔。如6月19日天津海事局、6月19日秦皇岛海事局、6月21日广东海事局；

2.前3题为普通结构化，考生听题，最后一道材料题，考生看题，材料放在桌面上，到第四题考官提醒翻看，有纸笔，如6月20日天津海事局；

3.前2题普通结构化，考生听题，后两题材料题，一拖一，考生看题，答完第3题才给第4题材料，如6月22日上海海事局；

4.前2题是材料题一拖二，第3题材料题一拖一，考生看题，第4题普通结构化，考生听题，如6月23日广州海事局

【面试地点】各地海事局面试地点为当地海事大厦。

【成绩计算】2020年：考生综合成绩按照公共科目笔试总成绩、面试成绩各占50%计算，即综合成绩=(笔试总成绩÷2)×50% + 面试成绩×50%。

【如使用考情时已出最新公告，请以最新公告为准。】

【公布成绩时间】面试结束当场公布分数，同岗位面试结束后，当天晚上于海事大楼张贴体检名单。

二、面试题型分析

2020年海事局共考了6套材料题，并未在饼图中注明，请注意。

1. 整体分析

考题形式多样，创新性强

2020年的海事局公务员面试题，每套题由2019年的5道题变回了往年的4道题，相应的时间也由25分钟变成了20分钟，且出现了材料题，大部分地区考生需要利用20分钟时间读完材料并作答，这对考生的备考提出来更高的要求。从上图可以看出，近三年来海事局的考察形式多样化，除了综合分析、组织管理、应急应变、人际关系等常规题型，现场模拟、材料题、反驳题、自我认知等题型的“出镜率”也很高，通过更创新更灵活的题目形式，打破考生固有思维，拓宽测查维度，更加全面测查考生的真实水平。

紧贴海事工作，专业性强

组织管理、应急应变、人际关系这三种题型在海事局考试中出现频率大于一半，题目中绝大部分都是与海事实际工作密切相关的，比如“台风伤员”、“渡船超载”、“液化汽船发生碰撞”，考察考生对所报考岗位的了解程度以及在工作中面临困难时的危机处理能力，需要我们著手解决工作中出现的问题，可以说是“来源于工作”，非常的接地气。

热点话题频出，综合性强

海事局近几年的公务员面试题目多会涉及到生活的方方面面，看似平淡，实则考察面较广，比如“大学生创业失败率很高”、“外卖造成环境染”等，涉及到择业就业、生态文明和老龄化社会等方方面面，这既能考察考生是否具备以小见大的能力，又能考察考生是否具备较强的综合分析能力。

2.题型分析

【仅以能搜集到的题目进行分析，未尽之处敬请理解】

计划组织协调能力

组织管理是海事局面试热门题型。近几年的考察类型集中在宣传、调研、比赛、策划活动等。问法上除了传统的“你会如何开展”、“你怎么组织”以外，也有出现考察重点的特殊问法，如“请问你在工作的时候有哪些需要重点注意的地方”，以及提炼重点再展开的提问，如“你会收集哪些方面的信息？请说明理由。并且说明如何获取这些信息”。

（1）考频介绍

计划组织协调能力

2020年

2019年

2018年

考察次数

5

5

3

（2）出题类型

【宣传类】——此类题目考察频率最高，近三年搜集到的13题组织管理真题中出现了5次，题干背景与时事热点、工作实务相关，如“为了推进全面脱贫，本地区大力开发旅游资源，发展乡村旅游，近来很多旅游景点都利用网红来进行宣传，取得了很好的效果，领导也想让你参照网红景点宣传的方式进行你地区旅游景点的宣传，你怎么办？（2020年6月19日海事局）”、“部分船企船员对船舶载运危险货物存在谎报、瞒报的情况，海事局为减少谎报、瞒报现象的发生，将组织开展一次有奖举报危险货物船只的宣传活动，领导把任务交给你，请问你如何组织其宣传工作？并说说其中的重点。（2018年3月8日海事局）”；部分题目还会给出人员要求、环节要求等要素，需要考生灵活使用和分配，如“你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动，要求 6 名同事一起讲解身边一名同事的感人故事，请问你如何组织。（2019年2月24日海事局）”。

【调研类】——部分题目背景设置与海事局工作相关，需要考生针对实际工作进行调研，如“海事局正在进行廉政建设，现在就群众对廉政建设的满意度进行电话回访，回访内容包括海事局内部船员管理、船舶监督、通航管理三部分，假如你是海事局一名工作人员，领导让你组织回访工作，你会如何开展?（2018年3月10日海事局）”；部分题目和社会热点相关，如“你所工作的贫困村，当地橘子又大又甜，现在大力发展乡村产业，扶贫办想要针对该村开展农家乐特色旅游，如果让你调研，你认为应该调研什么，请说明原因，并且说明通过什么调查手段来获取这些信息。（2020年6月20日海事局）”。

【策划活动类】——此类题目考察范围非常广泛，活动形式不局限，需要考生把握主题和活动对象开展活动，如“单位要组织一次座位调整，1/3 座位靠窗，你是活动牵头人，你怎么把事情办好？（2019年2月22日海事局）”。

【比赛类】——题目会限定比赛主题和参赛对象，需要考生在组织活动时更要贴近“老年人”这一群体特征，如“你是社区工作人员，要举办主题为‘最美不过夕阳红’的老年人文创作品设计大赛，征集老年人的文创作品，你怎么组织。（2020年6月21日海事局）”。

【障碍类】——此类题目以组织管理和人际关系复合化的形式出现，如“你单位准备组织一项宣传安全进校园的活动，你是此次负责人，小王和小李辅助你，你们出现了不同意见。你是活动负责人，你要如何开展本次活动？（2019年2月22日海事局）”。本题在开展的活动中设置了人际矛盾，需要考生解决和小王、小李之间矛盾的同时顺利开展宣传活动。

应变能力

应变能力是海事局面试中的重要考察要素，题型包括一般场景和特殊场景突发事件两类；题干背景上，18-19年的题目多以海事实际工作场景为主，常考巡查执法、事故应急处理、季节性管理以及政务服务等一线执法工作，背景上具有突发性强，压力大等特点，如“海面上有个白海豚漂浮著，引发了群众围观，水上交通秩序混乱，海事派出六艘海巡艇维护秩序，大家情绪都很激动，为确保安全，请问你怎么办？（2019年2月24日海事局）”，本题中的维持水上交通秩序是在海事的常规工作，选取这个场景对考生进行考察，是测评考生对海事工作的了解程度和应急处理能力；20年的题目回归日常工作，虽然少了“海事”特色，但是在考察重点上没有差别。

身份设置上以海事工作人员居多，矛盾对象主要为同事和群众，矛盾类型包括日常工作、群众工作；矛盾数量上多元矛盾居多，偶有单一矛盾。题目问法较为直接，多为“你怎么办”、“你该怎么处理”。

【考频介绍】

应变能力

2020年

2019年

2018年

考察次数

2

6

4

【例题展示】

1.A县宣传后，很多游客慕名而来，某天突降暴雨，导致交通堵塞，有一些游客十分不满，有位网友进行现场直播，表示景区现场和宣传片内容相差很大，非常失望，你作为负责人，怎么处理？（2020年6月19日海事局）

2.你是海事处值班人员，面临台风天气，海事局已经发布了台风预警公告，但仍有船只冒险出海，船长受了伤，家属纠集十几个人在单位门口闹事。领导让你处理，你怎么办？（2019年2月22日海事局）

3.泳协在网上发了一篇帖子讲有一个游船停靠在距离游泳区 30 米的位置，并且向游泳区倾倒食物残渣。但实际情况是这艘艘游船是因为政府为了疏通航道，临时调控到这里停靠的，且这个地方实际距离游泳区 60 米。如果领导让你负责与泳协沟通，你会如何进行？（2019年2月23日海事局）

人际交往与沟通能力

人际关系类题目的背景多以工作场景为主；矛盾数量上多元矛盾居多，偶有单一矛盾；矛盾对象有领导、同事、群众；矛盾类别包括工作障碍、情绪问题、认知差异等。具体来说考察形式有以下三种类型：

（1）直接考察类。此类题目以传统的工作/生活场景中的人际矛盾对考生的分析问题、处理问题的能力进行测评，例如“小李做一份工作，做了一半，领导要他去做别的工作，别的工作任务重、出成果，小李不满意。你怎么看待？如果你是小李，你怎么办？（2019年2月22日海事局）”；

（2）点评评价类。此类题目以微材料题的形式出现，题干中的观点/意见/建议较多，需要考生先评价再解决。如“老王在单位工作多年，平常工作认真勤恳，但是性子比较耿直，干事原则性强但不知变通，经常出现情绪激动的现象，在一次工作会中老王请大家畅所欲言，提出意见。同事A：老王，你性子太直了，要注意说话方式，还是要委婉一点；同事B：老王，你身上有很多值得我们学习的东西，是我们的榜样，但是如果再注意一下与人相处的方式就更好了；同事C：老王，你怎么了？看起来这么疲惫，这几天工作状态也不好。是不是家里有什么急事呀？需不需要帮忙。依次对以上三名同事的讲话进行点评。如果你也是老王的同事，你会对老王说什么？（2020年6月22日海事局）”；

（3）对话材料类。此类题目的形式比较新颖通过一段文字或图片的方式为考生展现一段完整的人物对话，需要考生以旁观者或当事人的身份先去分析再解题。如“（2018年3月10日海事局）问题1：分析老王的性格。问题2：如果你是小陈，在和老王的沟通中需要注意什么？

【考频介绍】

人际关系

2020年

2019年

2018年

考察次数

3

2

7

【例题展示】

1.领导分配一项任务，由老赵跟小王合作完成，小王说自己负责大部分工作，老赵工作经验丰富，但工作态度不够积极，负责少部分工作，临近工作期限，小王发现老赵工作进度落后很多，于是发生以下对话：

小王：老赵，您帮我检查修改一下我的错误吧。

老赵：差不多就行，随便吧。

小王：老赵，您记得完成的时间点，别忘了。

老赵：没事的。

你认为小王在工作中有哪些做的不到位的地方？接下来的工作该如何开展？（2020年6月20日海事局）

2.领导吩咐你和老王一起完成一份工作，老王不信任你，总让你做些琐碎的工作，并且没告诉你工作计划和细节，后来你的工作没按时完成，领导过来问你，你会怎么回答？（2018年3月12日海事局）

求职动机与职位匹配

近三年的海事局真题中，自我认识类题目考察频率较高，考察形式分为直接考察类和复合考察类，2018、2019年的题目常伴有追问。

第一，直接考察类。题目直接考察考生的自身经历，问法比较直接，如“你有没有遇到过一个时间非常紧急的事件，需要你去协调处理，请具体谈谈你是如何做的。（2019年2月25日海事局）”；

第二，复合考察类。将自我认知题和其他题型结合在一起进行考察，如和态度观点要素结合进行考察是最常出现，占真题比例的三分之一，如“幸福感公式，工作幸福感=发展前景+沟通氛围-工作压力，你的工作幸福感公式是什么？（2020年6月20日海事局）”；

第三，追问考察类。18年和19年均有出现，考场上考官根据考生的作答内容进行随机提问，如“有没有一个工作由你负责开展，你做了后结果不是很好，谈谈过程？追问：你通过这件事，得到了哪些反思？（2019年 2月21日海事局）”；“说出你在生活中，你付出了很多，但是结果依然不是很满意的一个经历，并且说明你是怎么做的？追问：如果你成功了，你认为原因是领导，老师，朋友的帮助还是你自己的实力提升。（2018年3月10日海事局）”。

【考频介绍】

求职动机与职位匹配

2020年

2019年

2018年

考察次数

2

4

3

【例题展示】

1.工作中的激情来自于责任与担当，请你结合自身，谈一谈。（2019年2月23日海事局）

2.有的工作未界定责任，请你结合工作谈一谈危害。（2019年2月24日海事局）

3.有没有负责过高质量的相关工作？请举例说明。为什么这个工作会由你负责？（2018年3月12日海事局）

反驳

反驳题在18年、19年连续两年出现，18年常出现在第1题位置，19年常出现在第5题位置，20年未在搜集真题中见到，但仍需引起考生重视。题目背景以社会现象为主，涉及到生活的方方面面，考察面较广，比如“动物保护”、“自媒体发展”、“无人健身馆”等社会热门话题；题目形式固定，给出总观点和多个理由，问法明确“针对这个观点进行反驳并给出具体理由”，考生需要旗帜鲜明地先对总观点反驳，再对分论点进行反驳，著重对考生的反向思维能力进行测评。要求考生要有社会感知力，能结合社会实际，多角度分析和思考，呈现反驳理由。

【考频介绍】

反驳

2019年

2018年

2017年

考察次数

0

4

3

【例题展示】

1.请对观点和理由进行反驳。观点：动物保护的诉求已经无力，难以成功，理由：（1）马戏团虐待动物被抗议但马戏团观看的人依然多（2）护动物组织收留流浪猫狗因为经费低不得不人道处理（3）矫枉过正，分了一些流派，流浪狗派，野生动物派，互相之间难以达成共识。（2019年2月21日海事局）

2.反驳题。总观点：自媒体通过各种方式吸引流量，乱象丛生。理由：（1）自媒体靠吸引眼球，博取关注来获取流量，以此来生存（2）自媒体通过标题党、黑公关、低俗色情来增加流量（3）监管乏力，许多自媒体被封之后，新建账号东山再起。（2019年2月23日海事局）

3.反驳题，无人健身馆要取代传统健身馆。理由一：传统健身房以卖卡为生，无人健身房更加自由。理由二：用户不受固定地方限制，对用户分布监测准确。理由三：无人健身房更经济。（2019年2月24日海事局）

现场模拟

现场模拟题考察的频次虽然不高，但是题目模拟场景丰富，既有一般工作场景、也有特殊紧急场景，主要具有以下几个模拟对象：

（1）模拟对象为领导，如“领导安排一项工作，由你和老张两个人合作完成，其中，有一个数据，领导著急要用，老张没做完，领导批评了你，你找到老张，老张承诺今天一定做完，于是你和领导承诺。快下班的时候，你发现老张没做完，此时领导刚好进来，问工作的怎么样了，你怎么回答领导？请进行情景模拟。（2018年3月8日上海海事局）”；

（2）模拟对象为同事，如“你和老李一起在社区中对群众宣传垃圾分类的宣传，但是参与人数较少，老李看到效果不好，就想“撂挑子”不干了，而且手头也有了其他工作，这时候你怎么和他沟通？请现场模拟。（2020年6月19日海事局）”；

（3）模拟对象为群众，如“受天气因素影响，你单位辖区内的航道进行了封禁，但是旅客们很是焦急，不明情况，现在要求直播连线予以解释，领导将任务交给了你，请现场模拟如何与群众沟通。（2019年2月25日海事局）”。

【考频介绍】

现场模拟

2020年

2019年

2018年

考察次数

3

2

1

【例题展示】

1.老王对你工作帮助多，经常给你额外工作，但是你最近本职工作很多，你忙不过来，怎么跟他沟通，现场模拟。（2020年6月20日海事局）

2.你们在社区宣传不要非理性消费，工作人员正在张贴宣传海报，这时有些人觉得“我愿意购买网红产品，这是自己的权利，你无权干涉”，你怎么对这些人进行劝说，请现场模拟。（2020年6月21日海事局）

3.你的同事小李和你一起完成一项工作，任务量很大，但是他经常出错，效率也很低，工期还剩一半的时候，你发现他已经递交了辞职报告，请问你与他沟通的时候要注意些什么？请现场模拟。（2019年2月21日海事局）

材料题

2020年的海事面试中，几乎所有考场都出现了材料题，可以看出其考察的趋势，需引起考生的重视。材料题主要有两个特点：一是内容短小精炼，材料字数不会太多，整体为一拖一或一拖二的形式；题目的设问与材料关联度较高；二是题目背景和热点结合，选取社会热点、政府政策作为出题背景，紧跟时下的热点事件，如“垃圾分类”、“旅游扶贫”、“网红经济”、“养老服务”等，凸显了对考生阅读材料、提炼分析能力的考察，体现了备考期间对热点事件积累的重要性。

【考频介绍】（材料题只计算套数，题型考频算在对应类别里）

材料题

2020年

2019年

2018年

考察次数

6

0

0

【例题展示】

（2020年6月21日海事局）

材料一：最美不过夕阳红，中国正快速步入老年社会。党的十八大以来，我国政府也非常重视养老服务，关注老年人的精神生活，而做好老年人文化创意活动，是有利于老年人享受晚年生活，欢度健康、长寿的一项有益举措，更是实现“老有所养、老有所乐”的重要途径。现在本地区要开展老年人文创作品设计大赛，使艺术融入家庭、融入生活，更好地推动文化产业繁荣发展，提高人民群众的获得感、幸福感。

1．你是社区工作人员，要举办主题为“最美不过夕阳红”的老年人文创作品设计大赛，征集老年人的文创作品，你怎么组织。

2.比赛前期，你发现参赛作品有一些作品由于保管不当出现了损坏，你怎么办？

材料二：随著互联网的发展、新媒体的迅速崛起，“网红”应运而生，“网红”经济是当前互联网创业中最强劲的风口，这些网络红人也成了时下很多年轻人追捧的对象。然而在网红经济最为火热的时候，我们也看到，有一些网红为了出名博眼球，会使用低俗、烂俗的方式传递错误的价值导向，甚至有悖于社会伦理，对于社会的危害性极大。

3.结合材料，分析网红受到追捧的原因？

4.你们在社区宣传不要非理性消费，工作人员正在张贴宣传海报，这时有些人觉得“我愿意购买网红产品，这是自己的权利，你无权干涉”，你怎么对这些人进行劝说，请现场模拟。

综合分析能力

综合分析能力在海事局面试考察中占比不高，考察形式分为社会现象和态度观点。

（1）社会现象

社会现象考察覆盖范围较广，需要考生有广泛的社会关注、清晰的答题思路。题目背景与社会热点相关。在背景上会选取时效性较强的热点设置成题目进行考察，如“现在你市要推行垃圾分类政策，有人说应该采用先进地区的成熟方案，有人说应该建立我市的政策，试点推行，边试边改，请谈谈你的看法，你认为应该怎么做？（2020年6月19日海事局）”，正面、负面性事件均会考察。提问方式常规，基本为“你怎么看”。

【考频介绍】

社会现象类

2020年

2019年

2018年

考察次数

2

0

2

【例题展示】

1.结合材料，分析网红受到追捧的原因？（2020年6月21日海事局）

2.在现在大众创业、万众创新的背景下，政府推出了一系列扶持大学生创业的政策，但是有统计，大学生创业人数增加，创业比例增加，但是成功率下降。你对大学生创业怎么看?（2018年3月10日海事局）

3.外卖越来越普遍，给我们的生活带来了便利，但也产生了大量的一次性饭盒、塑料袋，对环境造成了严重的污染，请问你怎么看？（2018年3月12日海事局）

（2）态度观点

态度观点题考察的数量不多，但是题目比较新颖，不是传统的考察形式，而是会给出一些古今观点碰撞，如“母亲说：“近朱者赤近墨者黑”，要给孩子好的教育环境，要给把关孩子的朋友。父亲说：“出淤泥而不染”，把孩子思想建设好就能出淤泥而不染。对于“近朱者赤，近墨者黑”和“出淤泥而不染”，这两个看似矛盾的观点你怎么看？（2019 年2月22日海事局）”。

【考频介绍】

态度观点类

2020年

2019年

2018年

考察次数

0

1

0

三、备考建议

（一）备考天数

2020年由于新冠肺炎疫情的影响，备考时间较长。

年份

2020年

2019年

2018年

备考天数

163

35

42

（二）备考建议

1.重视专业知识

海事局的面试题目中，专业内容和海事实务工作的考察经常出现，这就需要考生根据实际报考岗位，自行对本岗位的工作内容进行强化复习，一方面可以参考历年专业题目方向有针对性地选择复习内容，另一方面可以从粉笔的相关书籍上寻找一些基础重点内容著重复习。其中，部分题目的背景涉及海事工作职能、岗位特性等，需要考生有一定的工作性质、内容的了解和知识积累。

2.灵活应对变化

2016年海事局的面试考察了视频题、2018年考察了微信对话题、2019年考察了反驳题，2020年考察了材料题，几乎每一年考试的题型和内容都在创新。特别是2020年考试方式丰富多样，同一地区出现前后两天形式变化，但是都没有脱离结构化的范畴，所以结构化面试的基本知识和内容是基础，因此考生们要先注重夯实基础，同时要结合最新出现的创新题型进行一定拓展训练，除了往年海事真题外，可以参考江苏、浙江等省份的题目。

3.关注社会热点

海事局面试贴近社会热点、考察大政方针，往往要求考生谈谈对某一社会热点现象或事件的看法。在备考过程中，考生应充分利用电视、网络、报纸、微信公众号等媒体，特别是海事局官网、官方微博和微信公众号，多关注海事局最新的政策，在关注的同时，需要做到全方位的分析，包括原因、影响、问题、对策分析。特别是关注海事局出台的与与疫情和复工复产密切相关的政策和新闻报道，积累热点素材。

4.了解工作实务

海事局考察的人际关系题和应急应变题十分贴合海事工作实际，考生需要全面了解海事工作实务，通过经常浏览海事局官网“海事要闻”、“航行安全”、“互动交流”等板块，了解海事局近期开展的工作、处理群众意见建议的方式方法，通过梳理事务处理类题目的作答方法，积累常见矛盾的解决应对办法。

5.挖掘自身特色

考生在备考时要充分挖掘自身的情况，包括性格特征、校园经历、工作经历、报考动机等，并对自身经历加以总结，对报考岗位加以了解，结合相应的自我认知例题，来锻炼自己的表达能力和灵活运用自身事例的能力；熟练之后，可与其他题目融合起来，多练习复合题型，特别是态度观点和自我认知复合化题型，达到把一个经历用到很多答题中的“出神入化”的境地。

（三）备考时间分配

根据整理出的近三年备考天数均在40天左右，我们以40天为基础为备考青海省面试的学员准备了时间分配方案，提供参考：

备考阶段

天数

内容

目的

基础阶段

3天

1.根据理论课程的安排，完成理论课阶段的学习；

2.及时整理笔记，对集中常见类型的题目进行分类归纳；

1.初步掌握解答面试题目的方法论；

2.找到备考和学习的基本方向；

8天

1.根据小班课安排，完成小班课阶段所有课程的学习；

2.注意授课知识点和答题技巧的及时梳理总结；

1.熟悉掌握解答各类面试题型的方法技巧；

2.找到自身答题存在的重难点问题，找到后期备考过程中突破提升的方向；

2天

1.对小班课上学习到的内容进行系统性梳理和总结；

2.重温小班课上学习过的所有题目，可以自行重新试答，找到依然存在问题的地方；

3.结合小班课老师的点评和自身的总结，归纳并列出自身答题方面仍存在较大问题的地方；

强化阶段

10天

2天

综合分析题，包括社会现象和态度观点两部分，可穿插进行：每天至少6道相应类型题的练习，尤其是观点反驳类题目可以重点练习

1.通过高强度，大题量的训练，强化对各类题型的解答能力；

2.注重归纳总结，及时进行知识点和考点的拓展迁移，达到触类旁通、举一反三的效果；

3.答题训练的同时，同样要加强干货积累和热点积累，并逐步运用到答题过程中，提高答题内容的思想深度和内涵；

2天

组织管理题：每天至少8道相应类型题目的练习

2天

应急应变题：每天至少8道相应类型题目的练习；

2天

人际关系题：每天至少8道相应类型题的练习；

2天

其他题型：包括现场模拟、自我认知、材料题、漫画题等：每天至少6道相关类型题的练习；

冲刺阶段

12天

每天进行2-3套真题的练习，训练时尽可能模拟考场的环境，在规定的时间内完成套题的思考和作答

1.找到回答套题的感觉，提前适应考场氛围和答题节奏；

2.本阶段须更加注重训练的质量。

温习巩固

剩余

时间

每天在轻松的状态下回答几道题，始终保持答题的感觉，保证充足的休息，以最佳状态迎接面试。

查漏补缺，补一补短板，遇见更好的自己。

想要学习更多面试内容

小粉笔都替你整理好啦

关注回复【面试提分手册】

即可领取面试秘籍啦~

双12宠粉节

12月7日至12月12日

超多奖品等你来拿

点此参与双12抽奖送打印机

粉笔大咖说—2021国考面试提分计划

20天你可以干什么？

1️⃣提升面试专业知识

2️⃣提前训练个人综合素质

3️⃣先人一步学习有更多的时间练习

20天的课程怎么收费？

💗0元！

有兴趣的同学可以查看下图详情报名哦~




文章编号: e6eceed19a345281897d81f7613f9cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (这里是广西,广西壮族自治区成立纪念日!) 2020-12-11 食品青年   食品青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQ2OTAxMg==&mid=2247503120&idx=2&sn=de156fb592251b05117986cb9b48d46d






广西壮族自治区成立纪念日

新中国成立之初，随著民族区域制度的发展和完善，建立僮族自治区的实践也提上了议事日程。广西壮族自治区成立纪念日是12月11日。

1949年12月11日，中国人民解放军攻占全广西，设广西省。省会在南宁。

1951年至1955年，钦州、廉州（即今钦州、防城港、北海）从广东划入广西。

1952年12月10日，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮族自治区；

1955年至1965年，钦州、廉州再度划入广东。

1956年3月，改桂西僮族自治区为桂西僮族自治州。10月，中共中央提出了建立广僮族自治区的倡议。12月，鉴于正在筹建广西僮族自治区，国务院会议作出了撤销桂西僮族自治州的决定。

1957年6月，国务院作出关于建立广西僮族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

自治区成立

1958年3月5日至14日，广西各族人民代表齐聚南宁，召开了自治区第一次人民代表大会，5日宣告广西僮族自治区成立。当年3月15日，广西各地举行了隆重的纪念活动，当时的广西区人民委员会发布公告，将3月15日定为自治区成立纪念日（区庆日）。

区名变更

自治区成立至1965年，都是叫“广西僮族自治区”。1965年，周恩来总理在一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；现在全国解放了，少数民族与汉族都是国家的主人，我们应该改变过去的错误看法。周总理建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望壮族兄弟身体健壮，壮族自治区发展蓬勃向上。当年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”，自治区也改为“广西壮族自治区”。

1978年起，自治区成立纪念日定为12月11日，与中国人民解放军攻占全广西、右江苏维埃和红七军成立的日子相一致。

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

广西要凭实力“C位出道”

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来




文章编号: 9d8b5adad5b60dec3cc2b46d4bafeb89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (打造园区改革开放新高地的思考 ——以钦州临港区域为例) 2020-12-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247486929&idx=1&sn=2aa9a61657f449a6ee93717c87175ba1






陈天祖

去年5月，国务院出台《关于推进国家级经济技术开发区创新提升打造改革开放新高地的意见》。当前在钦州临港区域，有政策集成度最高的政策平台：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，有两个国家级经济技术开发区平台：“两国双园”合作之中马钦州产业园和钦州港经济技术开发区，有国家保税港政策平台：钦州保税港区。聚焦发展第一要务，利用钦州临港区域拥有的国家级园区平台打造改革开放新高地，充分发挥好临港区域经济引领和辐射带动作用，对推动整个钦州经济发展意义重大。打造钦州临港区域园区改革开放新高地，我认为可以从四方面努力：

一、紧紧抓住发展趋势变量，推动绿色、安全、集群发展

发展是打开视野。发展经济，要善于放在经济发展大局、大势中谋划、推进，分析纷繁复杂的经济形势，在危机中育新机，于变局中开新局，做到因势利导，顺应经济潮流，紧紧抓住发展的趋势变量，这样，才能有效推动临港区域绿色、安全、集群发展，实现高质量发展目标。

当前，从全球经济形势看，经济面临越来越大的下行压力，尤其是新冠肺炎疫情全球扩散蔓延，给经济发展增加了更多不确定性，经济发展有面临衰退的危险，取得抗击新冠肺炎疫情胜利的中国经济掌握更多发展主动权、迎来了新机遇。从区域经济形势看，中国与东盟国家的贸易合作得到加强，东盟国家有望在今年取代欧盟成为中国最大贸易伙伴。钦州处于中国与东盟国家国际贸易合作的桥头堡，集聚西部大开发、西部陆海新通道、中国自由贸易试验区、两国双园合作等政策，从西部边陲一跃成为改革开放的最前沿，临港区域正集聚形成趋势变量，酝酿深刻变革。

（一）守住碧海蓝天，绿色引领推动白海豚与大工业同在。钦州临港区域拥有碧海蓝天，滨海风光旖旎，这是开发建设的最大借势，守住碧海蓝天才能让“绿水青山变成金山银山”。一方面，生态打底，坚持生态环保标准，高位谋划、高位推动、高水平建设、高质量发展，以绿色发展作为引领，重点发展“双百双新”企业，既推动现有产业转型升级实现绿色发展，又提高产业进入门槛，力引符合绿色环保的新进产业，不要“带血的GDP”，做到白海豚与大工业同在。另一方面，坚持“亩产效益”，从资源节约集约利用以及循环使用出发，编制园区综合资源循环利用规划，鼓励支持园区企业加强合作，资源有效利用，推动园区循环经济发展。如当前落户钦州临港区域的国投电厂、华谊化工、金桂纸浆等企业通过开展电力、蒸汽、工业气体供应合作，形成循环经济，既提高了企业综合效益，又有效降低企业运营成本，在园区形成良好的产业发展生态。

（二）坚持安全底线，实施石化产业园封闭运营形成聚合。坚持发展以“人民为中心”，持而不息，稳中求进，牢牢守住人民群众生命财产安全底线。一方面，念好“稳”字诀，把安全生产和应急管理放在发展的第一位，时刻绷紧思想之弦，保持高度警惕，坚持未雨绸缪预防为主，抓好隐患排查强化科学管控，以毫不松懈的工作状态抓好安全生产。另一方面，做足“进”字功，在推动石化产业园做大做强的同时，以更大的决心和毅力啔动石化产业园区封闭运营，力争用3-5年时间，搬迁安置石化产业园区敏感范围区内的2万多名群众到临港新城，推动石化产业园区封闭运营，形成石化产业聚合发展，同时让搬迁群众得到更好发展。

（三）聚焦集群发展，利用生产要素集聚趋势促发展变量。2019年，在钦州临港区域有5个超百亿元和2个超50亿元产业项目开工建设。今年上半年，钦州港货物吞吐量增速名列前茅，第三产业增速全国第一，流量和生产要素加速向钦州临港汇聚趋势愈发明显。要善于利用好这么一种趋势变量。一方面，突出以绿色石化业为引领，抓住石化产业多头布局钦州临港区域的趋势，延链补链形成集聚打造面向东盟的绿色石化产业基地。另一方面，突出优势产业集群发展，瞄准东盟国家这个大市场，精准分析东盟国家的需求趋势，利用国家推进供给侧结构性改革以及东部产业转型升级转移发展机遇，积极打造面向东盟国家的5G信息技术、新能源汽车、食品加工、电力能源、生物科技等优势产业集群，让趋势变量转化为发展优势。

二、率先打造向海发展龙头，实施港口、产业、城市融合

钦州因港而兴，向海而荣，钦州撤地建市26年来持而不息推动向海发展。钦州临港区域是钦州龙头所在，港口、产业和城市经二十多年发展已具备较好基础，港口货物吞吐量破亿吨，绿色石化业集群初现，城市发展架构形成。实施港口、产业、城市有效融合，形成发展集聚，可以加速推动钦州向海发展龙头形成。

（一）港口有流量，借势催生通道经济。随著西部陆海新通道加快建设，钦州港汇聚越来越多流量。一方面，打造港口服务“流量包”，围绕货物运输平衡，既提质降费增效，有效降低物流成本，无缝实现“海陆”对接，提升海铁联运效率和水平，又合作结盟更多港口和西部内陆城市，构建内外畅通上向下行平衡的货物运输网络，形成港口服务“流量包”，让货物享受港口流量叠加质优价廉的服务，有效改善货物运输不平衡以及不走钦州港的现状。另一方面，打造“流量包”消费服务，有效利用流量汇聚钦州港，在港口后方腹地规划布局建设产业、物流业、现代服务业、商业、娱乐休闲等配套，有效形成消费需求，催生流量“点击”，实现购买消费，形成支撑港口发展的强大后援团。

（二）产业要集聚，加速形成规模效应。利用港口可以满足货物大进大出要求，敢于迈开发展大步，引进大企业，发展大产业，做好“双向选择”：打造面向东盟的优势产业集群以及打造面向中国内陆的东盟特色产业集群。牵手国内实施供给侧结构性改革推动产业转型升级转移发展良机，分析行业趋势，结合东盟国家需求，进一步整合优化资源，集聚产业发展优势，打造面向东盟的优势产业集群，做大绿色石化业、能源制造、电子信息、生物医药等面向东盟的优势产业集群。牵手东盟国家打造面向中国内陆的特色产业集群，要充分考虑国内消费需求，做到两个“突出”：突出与马来西亚的合作，用好“两国双园”合作机制；突出餐饮、食品、日用品等领域的合作，在推动榴莲、燕窝等东盟国家特色产业发展的基础上，谋划更多东盟国家特色产业在钦州的发展。

（三）城市作支撑，及时建设临港新城。城市要形成对港口和产业的有力支撑。临港新城要突出商贸服务功能，有效解决商贸和服务发展短板。一方面，突出面向东盟的商业特色，加快推进大型城市综合体建设，完善临港区域商业配套，打造东盟特色商品集散地。另一方面，突出抓好港口产业服务的“全”以及面向东盟之“特”，大力发展港航物流、现代服务业，适当引进布局一些东盟特色服务，以此繁荣第三产业，为港口和产业发展提供完善配套服务。

三、始终坚持质量效益并重，聚焦固投、实体、服务发力

做正确事远比正确做事重要，形成有效抓经济的发展方式很关键。固投、实体、服务是推动钦州临港区域经济发展的“三驾马车”。

（一）牵住项目建设的牛鼻子。坚持两个“聚焦”：“聚焦产业做大做强和基础设施建设”。一方面，聚焦产业做大做强，超前谋划一批，成功签约一批，尽快落地一批，及早开工一批，加快建设一批，顺利投产一批，如期达产一批，做好产业强弱项工作，抓好华谊、桐昆、恒逸、中石油炼化一体化转型升级等项目落地，有效拉动下游产业配套，推动产业龙头形成，形成强项，有效延链补链，补齐产业发展环节以及弱项，推进产业集聚。另一方面，聚焦基础设施建设努力补短板，突出抓好港航物流、园区基础设施、海铁联运等短板的补充完善，推动通道“破瓶颈、快发展”，提升园区承载产业“亩产效益”，推动海铁联运上向下行平衡，实现海陆无缝对接。

（二）扭住实体经济发展关键。大力抓实、做实工业发展，持而不懈实施产业发展攻坚。一方面，有效挖掘存量，在稳定和巩固现有产业、企业产能的基础上，鼓励和引导企业开拓市场，努力达产超产，开展产业二期、三期项目建设，形成“芝麻开花节节高”发展局面。另一方面，大力促成增量，以开工建设的产业项目尽快建成投产作为目标导向，倒排工期、挂图作战，明确时间节点，著力解决项目推进中遇到的种种困难和问题，加快推动项目落地投产，形成发展新动能。

（三）形成强大现代服务支撑。突出物流服务和现代服务业两项内容。一方面，充分发挥物流发展行业协会功能作用，推动更多物流企业结成联盟，改变物流业“繁星点点”现象，大力引进大型物流企业总部，建设大型智慧物流园，构建多式联运网络，形成物流业发展航母，强大物流运输配送，推动物流业做大做强。另一方面，以服务港口和产业为导向，大力发展符合港口和产业发展需求的服务业，统筹布局停车、餐饮、购物、住宿、娱乐等社会服务，满足港口和产业流动性、时限性、有效性需求，形成小而全、功能配套完善的现代服务业发展生态。

四、坚持市场主导政府引导，推动开放、科技、制度创新

市场主导是源头活水，要善于发挥市场在资源配置中的决定性作用。政府引导是规矩方圆，学会引水成河，全力优化营商环境，激发市场活力和创造力，发展如鱼得水。

（一）坚持“走出去、引进来”。开放经济需要开放理念，用开放思维解决发展难题，招商引资是关键一招。一方面，千方百计提高“走出去”的有效性，以机遇资源作引，用精准策略开路，以攻坚突破为要，做到有的放矢，招商引资不打没准备的仗。另一方面，构建“引进来”共赢发展愿景，左手湾区，右手东盟，画好“同心圆”，利用面向东盟商机勃发，牵手粤港澳大湾区等东部地区产业转移，在钦州临港区域实现发展愿景落地，促成更多与东盟国家的贸易与合作。

（二）形成面向东盟科技优势。一方面，抓住钦州成为中国-东盟信息港副中心城市的机遇，抢占信息技术高地，加快推进5G技术、大数据库等新基建在临港区域布局，推进智慧港口、智慧物流、智慧园区发展。另一方面，利用华为数字小镇、北斗产业园等平台，发挥信息技术优势，积极发展新经济新业态，打造面向东盟的电子信息、手机智能、新能源智造、北斗技术应用等优势科技产业。

（三）全力打造制度创新高地。坚持以自贸试验区政策为引领，结合港口、园区、产业、基础设施建设等资金紧缺现状，充分用好先进自贸试验区各种成功经验做法，以核心问题为导向，率先以金融创新破解发展难题，形成制度创新高地。利用“两国双园”合作政策，突出东盟特色抓好改革开放创新，推动跨国产业链合作的创新发展，彰显“两国双园”合作友谊和特色，打造东盟合作示范区。突出港口贸易物流，运用综合保税港政策在港口提质降费增效上创新服务。推进国家级经开区创新提升，打造改革开放新高地，推动生产要素加速向临港区域汇聚，形成向海经济发展集聚。（作者：陈天祖）




文章编号: 1251fab893546949644562decb09abbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (超级大胆的学生作品,参加工作了未必这么敢!) 2020-12-11 品牌美   品牌美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDcxMjYxOA==&mid=2247497222&idx=1&sn=00539bd977b7ccf8460ae39ccfc9cf7e






第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛海报设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

下面是另外两个赛事的品牌作品，也是超猛的哦！

往期推荐

2020红点奖的学生作品，厉害喔！

初生牛犊不怕虎！来看这批学生的品牌标志作品！

资料取自“白金创意”公众号

编辑：最设计

-

品牌美

微信：品牌美（ID: pinpaimei）

微博：@品牌美（weibo.com/pinpaimei）

传播品牌美学，共襄视觉盛宴




文章编号: 7c0b8bbc972128dca34b00caa47dce76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【厦门日报】最大城市综合体汇聚高端业态) 2020-12-11 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247486795&idx=6&sn=3e22a4258f950e25c189220cbf0c63bc






厦门“海上世界”两地块进入实质性建设阶段，项目包括沉浸式主题商业、滨海文化娱乐功能区、两座五星级酒店等

　▲ 厦门“海上世界”效果图初稿。

未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

将成为城市全新的会客厅

市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

集合多项独创商业元素

在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准；真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑；4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

聚焦促进消费与招商引资

依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

【链接】

厦门“海上世界”

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。




文章编号: 187f17ac81b108e4012259173f1459c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (▶ 三娘湾免费开放满月,一群海豚嬉水,太震撼了!) 2020-12-11 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247495590&idx=3&sn=4964d88fec16f8f4fa87234004b16d3f






中4名警卫士每人配

12月11日上午，钦州市三娘湾旅游景区免费开放运行情况新闻发布会于三娘湾白海豚讲堂召开。

三娘湾旅游管理区管委、市文化广电体育旅游局、三娘湾旅游管理区旅游发展局、三娘湾旅游公司等单位以及部分区直驻钦媒体和钦州本地媒体出席了发布会。

发布会现场上，三娘湾旅游管理区管委四级调研员、新闻发言人容家铭从三娘湾的人气、管理情况、存在的问题等方面向大家详细地介绍了景区免费开放一个月以来的运行情况，并提出了具体解决措施。

而后的记者提问环节中，媒体记者从景区停车情况、“冬游广西”活动开展以来景区取得的效果、景区免费开放的初衷等方面向在场的领导进行深入了解，与会领导一一作出解答。

逮著三娘湾免门票开放的大好时机

文旅妹今天就去了三娘湾看海景

还顺带出海去寻觅

咱大钦州最可爱的海上精灵——中华白海豚

虽然今天是阴天，且海面能见度较低

船开了挺长一段距离之后

还是只看见海鸥在海面上飞舞

但是结果你们猜怎么著

我们最后不仅看见了海豚

而且还看见了一群！！！

粉的、白的、灰的，大的、小的

这群小可爱成群结队地在海面上玩耍嬉戏

仿佛闯入海豚窝的我们

可想而知有多兴奋了！

一开始海豚们还是“犹抱琵琶半遮面”

只在海面中露出些优雅的背影

在我们千呼万唤的热情邀约下

它们开始朝我们游过来

露出了超可爱的脸庞

再后来，海豚还在我们面前表演转圈圈！

（文旅妹疯狂尖叫）

简直是宇宙无敌巨可爱了！

当场就把大家的心萌化了！

再来段视频给大家感受下

在海中自由自在玩耍的海豚小精灵们

到底有多可爱

嘿！这边发现一家三口亲子游~

太幸福了有木有

据了解

目前三娘湾海域生存的白海豚数量有250头左右

今年在三娘湾海域监测发现到的

海豚宝宝已经有6、7头了~

确实是豚丁兴旺呀

今天三娘湾免门票开放满月

海豚们给了我们这么大的惊喜

可能也是在为三娘湾庆祝呀

还等什么！快收拾收拾行李

来有美景有故事的三娘湾邂逅美好

和可爱的中华白海豚来一次偶遇吧~

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

美好歌曲

奉献粉丝

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注




文章编号: b31b5cd16114215039127618e4fa4f33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (报告!三娘湾免费开放满月,偶遇一群海豚小精灵嬉水,太震撼了!) 2020-12-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650372092&idx=1&sn=74af2e8f97920d9196368ef2e84d6acd






12月11日上午，钦州市三娘湾旅游景区免费开放运行情况新闻发布会于三娘湾白海豚讲堂召开。

三娘湾旅游管理区管委、市文化广电体育旅游局、三娘湾旅游管理区旅游发展局、三娘湾旅游公司等单位以及部分区直驻钦媒体和钦州本地媒体出席了发布会。

发布会现场上，三娘湾旅游管理区管委四级调研员、新闻发言人容家铭从三娘湾的人气、管理情况、存在的问题等方面向大家详细地介绍了景区免费开放一个月以来的运行情况，并提出了具体解决措施。

而后的记者提问环节中，媒体记者从景区停车情况、“冬游广西”活动开展以来景区取得的效果、景区免费开放的初衷等方面向在场的领导进行深入了解，与会领导一一作出解答。

逮著三娘湾免门票开放的大好时机

文旅妹今天就去了三娘湾看海景

还顺带出海去寻觅

咱大钦州最可爱的海上精灵——中华白海豚

虽然今天是阴天，且海面能见度较低

船开了挺长一段距离之后

还是只看见海鸥在海面上飞舞

但是结果你们猜怎么著

我们最后不仅看见了海豚

而且还看见了一群！！！

粉的、白的、灰的，大的、小的

这群小可爱成群结队地在海面上玩耍嬉戏

仿佛闯入海豚窝的我们

可想而知有多兴奋了！

一开始海豚们还是“犹抱琵琶半遮面”

只在海面中露出些优雅的背影

在我们千呼万唤的热情邀约下

它们开始朝我们游过来

露出了超可爱的脸庞

再后来，海豚还在我们面前表演转圈圈！

（文旅妹疯狂尖叫）

简直是宇宙无敌巨可爱了！

当场就把大家的心萌化了！

再来段视频给大家感受下

在海中自由自在玩耍的海豚小精灵们

到底有多可爱

嘿！这边发现一家三口亲子游~

太幸福了有木有

据了解

目前三娘湾海域生存的白海豚数量有250头左右

今年在三娘湾海域监测发现到的

海豚宝宝已经有6、7头了~

确实是豚丁兴旺呀

今天三娘湾免门票开放满月

海豚们给了我们这么大的惊喜

可能也是在为三娘湾庆祝呀

还等什么！快收拾收拾行李

来有美景有故事的三娘湾邂逅美好

和可爱的中华白海豚来一次偶遇吧~

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图片来源：大洋、刘子瑜

▍图文整理：刘子瑜（实习）

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 3c8c4520cdec8e32df90ff3a38ddb588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (演出回顾 | 垃圾分类益处多,环境保护靠你我!) 2020-12-11 珠海大剧院   珠海大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247615786&idx=5&sn=ec29c6e9aa0f6561b813d2a3723bb0ab




12月9-10日晚，环保冒险儿童剧《狗狗总动员》在珠海大剧院连续两晚趣味上演。大小观众在汪星球狗狗探案队的带领下，和邪恶的“垃圾怪人”斗智斗勇。从垃圾神秘失窃开始，狗狗探案队带著小伙伴不断调查，最终发现了隐藏在背后的阴谋……垃圾失窃案进击的垃圾怪人曹博士遇袭怪人的末日两个晚上的精彩表演，寓教于乐，让在场的小朋友充分认识到垃圾分类的重要性。正像剧中所提倡的，“垃圾分类扔，节约环保又卫生。”狗狗探案队和小伙伴们通过这种方式努力守护著汪星球，我们每一位生活在地球上的大小朋友也要记得做好垃圾分类，保护我们的地球环境哦！大小朋友请牢记❶ 垃圾分类举手之劳，循环利用变废为宝。❷ 垃圾不落地，城市更美丽；垃圾分分类，资源不浪费。❸ 垃圾分类人人做，做好分类为人人。❹ 乱放是垃圾，分类是资源。垃圾分类益处多接下来，还有两部环保题材的儿童剧分别将在12月25日（周五）、12月26日（周六）上演哦！《海洋总动员》讲述小海豚皮皮带领小伙伴打败垃圾怪的故事。融入了渔女仙子、伶仃洋、白海豚等珠海元素，相信这场珠海话剧团出品的本土儿童剧会更加让观众感受到亲切感，让小朋友意识到对保护海洋环境的重要性。 点击图片查看介绍 【扫描二维码，购票享9折】一次闯入博物馆的经历，让艾沫和小伙伴从此意识到保护环境的重要性。当“标本”再次与人类对话，昔日的平静又被打破，人类和动物又会发生怎样的故事呢？12月26日，和小朋友现场揭晓答案吧！ 点击图片查看介绍 【扫描二维码，购票享9折】【点击上图获取积分兑购方法 / 查看更多迎新季演出】- End - 高贵不贵·文化惠民剧院地址：中国·珠海·野狸岛剧院官网：www.zhgrandtheater.com售票热线：0756-2198888/2558888售票时间：09:30-18:30商务热线：0756-3311111 点击阅读原文，购票享9折


文章编号: 60ccbe99c7fd31ebf5dfd0946031bbbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (圣诞元旦春节均可用!178元起乘坐『大湾区一号』游轮,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2020-12-11 吃喝玩乐hui   吃喝玩乐hui


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTUyMjE5OA==&mid=2247483914&idx=2&sn=a2359e8b69f20e936279199e9def020a




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: e89ae1b1c4fa2d7af24db009496b302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (XJTU RADIO|爱旅程·到防城港,看海去!) 2020-12-11 XJTU西区播播   XJTU西区播播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMzY3MA==&mid=2651626183&idx=2&sn=2cb7d6322dc0df3fee45959a684ef8a0






她位于广西南部边陲，与越南水陆接壤，她沿北部湾海岸线580公里，依港而建，因港得名，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，入选国家首批边境旅游试验区，她是中国西部地区第一大港——防城港。

防城港为北部湾之一的海滨城市，最主要的景点便是海。

俗称“大平坡”的白浪滩，是当地人气最旺之地，因宽广而平坦的海滩，每日都吸引了游客在此流连忘返。朝可看日出，目睹红日从东方海中喷薄而出的壮观情景；晚可观日落，眼望碧海映红霞，海天为一体，海面烟水茫茫，恍如散银碎金，闪烁跳动。

而距离不远的怪石滩，则成了摄影爱好者与婚纱摄影的户外取景地。怪石滩位于广西取景地省防城港市江山半岛灯架岭前，是江山半岛景区的重要组成部分。怪石滩系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫……，其中最逼真的要数“笔架山”、“金龟望海”、“袋鼠观海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”、“蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰：海上赤壁听惊涛，怪石如画浪如刀。疑是诸葛入卦阵，东坡犹赞古今豪。

防城港的三娘湾则是有许多动人的传说，其中之一是，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾潮被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的7月份，钦州市政府都在景区都举行“三娘湾观潮节”，不但可以欣赏大潮胜景，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，当地最有名的鱿鱼菜品就是葵花扣鲜鱿，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。

三鲜粥是海边人们的最爱。其实“三鲜”并不只有三种海鲜，它有车螺、沙虫、螃蟹、腊鱼、章鱼、红螺、泥丁、鱿鱼、肉丝等。热锅下油，把海鲜及姜酒等佐料一起炒至将熟，再放粥和适量的水煮熟。要使粥的味道更鲜，可在起锅前放少量的蚝油和鱼露，上锅后放葱花即可。粥带淡黄色，肉较鲜嫩，味道鲜美，营养丰富。

为了你

我要战胜恐惧

去海的那一边

录音：杨雨霏、陈照琪

剪辑：杨雨霏

推送：陈照琪

责编：崔可嘉

图文来源于网络

侵权请联系删除

关注播播

长按二维码

关注公众号

XJTU西区播播




文章编号: 40cd58478413bf1d06abcdfc69fc94dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (共赴港湾一生之约,缘来就是你 | 前海港湾学校2020秋招拟聘教师名单) 2020-12-11 老罗做教育   老罗做教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTU2OTE4OA==&mid=2454860037&idx=1&sn=bb0ad2f17055948d607215facab51941




重磅来袭！前海港湾学校2020年拟聘教师名单出炉啦！致敬青春 不忘初心年轻的朋友们：卓越崭新的港湾热切期待著青春的你们全情地融入，期待著你们为南山教育、港湾发展注入更强劲的动力；期待著你们在学科教学的竞技中展露锋芒；在协同育人的舞台上垂范务实；在教育科研的领域里深耕不辍、孜孜不倦……相信同为港湾人的你们定将勇于探索创新，以爱为基调，立足前海，扎根于南山这片沃土！—— 前海港湾学校人物解读世界一流名校郭月华香港大学QS排名22硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间成绩优异，曾获校级奖学金与数学竞赛奖项，本科阶段获双学士学位。拥有多段深圳市公立学校与香港国际学校实习经验。热爱教育行业，擅长运用GeoGebra、Desmos、几何画板等国内外教学工具辅助数学教学。教育感言用心教书，无愧于本职。根的培养是我们教师的使命——根深则叶茂。让孩子们在快乐学习中享受教育。我期待能将我的经验分享给学生，让他们能对数学、对知识、对世界有更清晰的认识，把人生之路走得更好、更远。杨宇瀚香港中文大学QS排名43硕士研究生荣耀时刻 教育感言全国法律英语大赛二等奖，市级优秀学生干部，中南财经政法大学一等人民奖学金、优秀毕业生、十大外语学子。香港中文大学学业奖学金。多次获得口译大赛奖项。教育感言语言的知识，是通往智慧的大门。它不仅能够拓宽学生的眼界，还能启发孩子的思维。剥开语言的外壳，让我们一同探索这个全新的世界！叶派锋香港中文大学QS排名43硕士研究生个人简介 教育感言香港中文大学与奥克兰大学双硕士香港中文大学英语系学业优秀奖 香港中文大学文学院年度优秀学生榜本硕期间成绩优异，多次获得奖学金、省校级演讲比赛奖项教育感言学习英语，就犹如让学生多一双眼睛，开拓国际化视野；多一对耳朵，倾听世界的声音；多一个嘴巴，对世界说出自己的故事；多一个头脑，领略和感悟不同的文化风采。因此教师的任务不是机械地告诉学生英语是什么，而是真诚与耐心地给与学生指导和鼓励，让他们去领略英语的魅力和奥妙，从而探索、领悟和构建属于学生自己的英语世界。冯世杰香港城市大学QS排名48硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间学习成绩优秀，硕士毕业论文项目获得满绩点成绩，居全系第一；校话剧社，主持队成员，校“挑战主持人”大赛季军；喜爱文学，中学时代开始舞文弄墨，作品曾刊登于知名报刊，并获得省、市征文比赛奖项；雅思7.5分，听力阅读满分。教育感言英语不单单是字母的排列组合，文字背后更蕴含著与中文截然不同的思维方式和文化传统。我将以爱为学生保驾护航，搭建跨文化交流的桥梁，带领学生们一起探索英语世界的美。国内院校仝毓昕中国科学院大学双一流大学博士研究生荣耀时刻 教育感言本科期间曾获多次获“一等奖学金”，“校长奖学金”，以及 “优秀学生”，“优秀团员”，“优秀毕业生”称号。硕博连读期间发表中英文学术论文多篇，获“所长奖学金表彰奖”，以及“三好学生”和“优秀学生干部”称号，曾获“科学3分钟”全国科普微视频大赛一等奖。教育感言物理是自然科学领域的一门基础学科，有助于学生认识客观世界，培养科学精神。我希望我能够带领学生领略科学之美，世界之大，宇宙之浩瀚。同时，教育是一门塑造人心灵的艺术，我定会用心教育，用爱呵护，陪伴孩子们健康快乐成长。刘艺珍中央民族大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间成绩优异，多次获校级一等、二等奖学金等八余项奖学金。曾获评校级优秀学生干部、校级优秀三好学生。多次参与各大赛事，获全国汉语国际教育微课大赛三等奖、全国研究生汉语教学技能大赛三等奖、首届“Chinlingo”杯汉语教学技能大赛二等奖、校级舞蹈大赛三等奖等奖项。作为编者参与高级汉语视听说教材编写项目，投稿论文被世界汉语研讨会收录并于大会做发言报告。曾任职于国家汉办孔子学院，辅导学生参与泰国境内各大汉语赛事，曾获全国第三、单项冠军、地区冠军等多个奖项，多次被举办方评为“优秀辅导教师”，被孔子学院评为“优秀汉语教师志愿者”等。曾任职于中央民族大学国际教育学院担任专业必修课汉语教师，讲授高级经贸汉语课程。教育感言何为语文，先语后文，识文断字乃为其一， 以文明道乃为其二。语文的存在让我们一生能用语言这个工具去探索、解读未知的世界，语文的存在也能让我们以独立的思想去判断是非对错，以流动的思想去感受万千变化。语文教育是让学生拥有感悟“世事洞明皆学问”的态度，拥有穿越时空与屈子吟赋、与历史对话的能力，也拥有发现美、感受美、理解美的能力。语文教育更应当是塑造学生“任尔东西南北风”的精神与“只留清气满乾坤”品格。付琳倩中国人民大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本科就读于西南大学，后保送至中国人民大学攻读硕士。在校期间荣获国家奖学金，“校级三好学生”、“优秀共青团员”等荣誉称号，多次获得校级一等学业奖学金。在JCR一区SSCI上发表英文文章1篇，在北大核心期刊上发表文章1篇。教育感言育人育心，致力于培养学生健全的人格、健康的心理。让学生做成长的主人，为学生终身发展奠基。功不唐捐，做幸福的进取者。顾泽豪中国人民大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕阶段成绩优异，多次获得各级各类奖学金，获评“三好研究生”、“优秀团支部干部”等荣誉称号。以第一作者、第三作者的身份各发表SCI论文一篇。教育感言化学是一门以实验为基础的学科，重实践、讲理论是这门学科的内涵。以现象为著力点，从化学的视角带领学生领略这大千世界。杜文久北京外国语大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言曾获学业优秀奖学金一等、优秀学生干部、学院“优秀外语人”等荣誉称号，连续三届在北京市大学生书法大赛中获奖。教育感言“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”，作为新时代的教师，秉持开放的心态，胸怀民主的价值，拥有豁达的心境，敢于让学生超越老师，是我孜孜以求的教育信条。尹珺华南开大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间多次获得校级学业奖学金二等奖、三等奖，全国大学生作文大赛二等奖，全国大学生英语竞赛二等奖，南开大学百年校庆志愿者特别贡献奖；本科期间赴韩国交换学习、实习，硕士期间担任南开大学汉语言文化学院兼职汉语教师。擅长绘画、钢琴和书法。教育感言语文承载著汉语的美丽诗意，亦蕴含著智慧的人文思想。语文教育就是向学生传递情感与思想的过程，在于让学生掌握语言文字的运用和情感的共鸣，更在于培养学生的思维能力、树立正确的人生观和价值观。愿每一名学生在语文的绝妙天地里畅游，扬起心灵的风帆，自由地思考与探索世间万象。李潇枭武汉大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕就读于武汉大学，期间成绩优异，获评国家励志奖学金、校级奖学金、学业奖学金以及“优秀研究生”荣誉称号。曾获浙江省博物馆文物复活大赛特等奖、华中记忆挑战赛总冠军以及世界脑力锦标赛“火炬手”称号。教育感言“其身正，不令而行”，教育是言传身教的艺术。道法学科注重培养具有道德品质、心理健康、法治观念和国家意识的社会主义接班人。港湾是学生们成长的地方，也是我实现教育梦想的平台，加油，港湾人！李永辉北京理工大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间获得校级特等奖学金，二等奖学金，国家励志奖学金，北京市润慈励志奖学金，全国大学生化工设计竞赛三等奖，优秀毕业生等奖项，获得国家发明专利两项，获评北京理工大学暑期社会实践优秀团队。教育感言让孩子快乐的学习，不仅是成就学生的未来，更是成就教师这一职业。让我们共同努力，给孩子营造快乐的天空，成功的迈向未来属于自己的生活。张飘月四川大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言校硕士学业一、二等奖学金，“丁颖杯”发明创意二等奖，大型国际赛事“优秀志愿者”。KECD韩国现代设计协会成立50周年纪念国际海报设计参展，亚洲设计交流与发展大会暨2019“跨界”海报设计参展，第三届中国明信片文创设计大赛暨2020庚子鼠年“生肖有礼”生肖图案华人设计师原创作品参展，飞鱼国际公益创意作品奖，2019珠海国际设计周“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛作品获奖、参展。教育感言塑造、美化人的身心，是新时代中国特色社会主义教育的根本。习总书记指出：要坚持立德树人、扎根时代，遵循美育特点，弘扬中华美育精神，培养时代新人。因此，新时代美术教育就是引导孩子，回归本源，止于至善，感知艺术，体验生活，完善自我。许景亭北京师范大学部署师范高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言中共预备党员，本科毕业于山东大学，硕士毕业于北京师范大学。在研究生期间，担任班长，蝉联学业二等奖学金，优秀研究生干部。曾在多所中学和北京大学心理健康教育中心参与实习培训。爱好运动，擅长足球、长跑，曾多次获得校级比赛奖项。教育感言心理健康教育在教育中扮演一个特殊的角色，它并没有教给学生学科知识，但却能帮助学生更有效地学习知识，更好地适应学校生活，促进身心健康发展。我愿化作雨露，滋润孩子稚嫩的心田；我愿化作阳光，用温暖筑起“心”的港湾。佘丽娜华中师范大学部署师范高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言研究生期间曾获校级一等奖学金等多次校级奖学金，以毕业论文开题报告专业第一的成绩获得学院奖励基金。本科期间曾荣获校级三好学生，辩论赛一等奖，“优秀支教老师”奖等，参与并主持过校级重点大学生创新项目。教育感言培养人就是培养他对前途的希望，以及面对生活的能力与智慧。我将以自身的学识与关怀带领学生感受历史的温度，知晓“天下兴亡，匹夫有责”；用名人典故启发学生“明得失”，以塑造健全的人格，最终学会“以史为鉴”，不辱使命，不负青春，砥砺前行！徐策东北师范大学部署师范高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言多次获得校级奖学金。学院优秀本科毕业论文。参与“大学生创新创业训练计划”之创新计划——国家级大学生创新项目。研究生期间参与导师主持的教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目。教育感言“得天下英才而教育之”是我的理想追求。读史使人明智，历史是一门让人不仅知其然，亦能知其所以然的学科。通过历史课堂，培育学生的人文素养和家国情怀，使他们对于历史，不仅可以“知之”，更能“好之”和“乐之”。陈文辉北京体育大学体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言在校期间获得一等奖学金和三好学生称号，拳击二级运动，排球二级裁判员。参加北京体育大学沙滩排球比赛（甲组）获得第一名、北京体育大学排球联赛（甲组）获得第三名。2018年参军入伍，在部队期间被评为武警湖南省总队司令部警卫勤务大队训练标兵、获得优秀义务兵称号。教育感言“凡道德以修己为本，而修己之道，又以体育为本”，作为体育老师，我们的天职就是帮助学生“野蛮其体魄，文明其精神”。姜炫北京体育大学体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间曾获多次校级奖学金、优秀学生干部等荣誉。跆拳道国家一级裁判员、北京大学社团优秀教练员。代表北京体育大学参加全国“武状元杯”、北京市大学生跆拳道比赛等裁判工作。教育感言教育不是夸夸其谈浮光掠影，教育是一种良知旳守望。要坚持一种操守，只有甘于宁静，方能以致远，正所谓：性天澄澈，何必谈禅。王孟森北京体育大学体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言大学期间多次获得校级奖学金，优秀学生与优秀班干部等荣誉，曾担任校体育部部长与校排球队队长等职位，国家室内排球一级裁判员，沙排二级裁判员。教育感言体育载知识之车而寓道德之舍也，身体教育与知识教育之间必须保持平衡，体育运动应造就体格健壮的勇士，并使健全的精神寓于健全的体格，作为一名体育教师，我应发挥体育的育人之能，做体教融合的践行者！苏伟广州体育学院体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言大学期间曾获校级奖学金、优秀学生会干部等荣誉。国家篮球二级运动员，多次获得校篮球比赛冠军，教学设计获得广东省中小学教育学会评比二等奖。教育感言以情育人，热爱学生；以言导行，诲人不倦；以才育人，亲切关心；以身示范，尊重信任。杨维鑫上海体育学院体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间成绩优异，曾荣获硕士学业一等奖学金。被评为“优秀研究生”“优秀毕业生”。国家篮球一级裁判员、排球二级运动员，参与中国国家自然科学基金项目的研究。教育感言凡德道以修己为本，而修己之道，又以体育为本，体育以美啔真，开发智力；以美储善，培养意志；以美怡情，陶冶情操；以美连身，增进健美。我会通过自己所学让学生们喜欢体育、参与体育，在感受体育魅力的同时培养其团结协作、顽强拼搏的优良品质。梁恩铭华南师范大学重点师范院校学士本科生荣耀时刻 教育感言国家一级游泳运动员，国家二级游泳裁判员，中级游泳社会指导员。多次获得国家级省级游泳竞赛前八名;2018 年 Challenge Taiwan-226km 超级铁人三项赛第四名，并获得 Challenge 赛事世锦赛资格。在校期间曾获校级奖学金， 第二届全国大学生体育产业创新创业大赛本专科创意设计组二等奖。教育感言健康的体魄是一切的开始！ 前海港湾人梦啔航的地方港湾港湾人用热情与梦想共建的家园此刻我们从五湖四海赶往梦开始的地方未来我们用美好青春淬写港湾的无限荣光- END -校风崇德尚美精进创新教风激趣啔思培养能力学 风乐学善问实践创新 育之以爱 学以成人 主编 | 罗朝宣 副主编 | 徐伊琳审核 | 杨雨晴 美编 | 黄倩雯


文章编号: b4492b4a66885ff421ba9c080169f388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (开票| 广州五支靓女乐队集结|Girl Power专场演出) 2020-12-11 SDlivehouse   SDlivehouse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxMzI4MA==&mid=2662640775&idx=1&sn=b0bb245f0937b16d7f18d7918e8739c7






因内部装修，

12月19日GIRL · POWER

靓女乐队 · 制噪来袭

演出日期延至2021年1月10日

演出时间及活动照常，

给大家造成不便，敬请谅解。

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

有 奖 竞 猜

中 奖 名 单

LUCKY

DRAW

乐队名字有奖竞猜活动已经结束啦！让我们一起来看看正确答案吧！

1、失魂星

2、珍妮乐队

3、What A Beautiful Day

4、Hard Candy

5、拾壹芬

怎么样？你猜对了吗？我们从参与者中随机抽取了两位幸运的小伙伴，他们就是：

请中奖的两位幸运参与者到公众号“Heart Knife乐队厂牌”私信区留下自己的姓名+电话号码，演出当天在验票区领取赠票即可入场。

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

点击“阅读原文”打开购票链接

----------------

广州SD Livehouse 4.0 新店地址:

珠江新城花城汇中区

巴星 夜芭莎 音乐美食街北二门

地铁指引：

珠江新城地铁站D出口

APM：妇幼医院站




文章编号: 701fc826d2aad82fc0b475a23916966e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (众智诚呈:”新生”白海豚征名活动圆满落幕!) 2020-12-11 保育中华白海豚   保育中华白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU1NTkwNA==&mid=2247483996&idx=1&sn=df89477801ea0e3027434cea2e0fdea4






自12月1日开啔了我们新生中华小白海豚的有奖征名活动。

截止2020年12月4日12：00 am,我们收到了300人次投稿的400余条名称，在这里我们由衷的感谢大家的积极参与！创意中不乏典雅别致的“灵溪”、“angel”；内涵丰富的“白终晴”、“珠沁”等。

我们中国文化博大精深

每一个汉字都有不同的意义

汉字的组合更能产生意想不到的结果

而名字更是需要精益求精的文字组合

出现了很多令人惊艳的名字

让小编超级纠结，选谁呢

最终进行的公开投票环节

由18级法学专业李响同学创作的

灵心慧性“ 灵溪 ”一名摘下桂冠！！

12月1号-12月5号

大家积极参与征集活动为新生的白海豚取名字，参加人数也十分可观。

左右滑动查看更多图片

12月6号-12月8号

进行线上后台公平公正的投票，决出最富有寓意，最适合小白海豚的名字

12月9日-12月10号

最具人气的名字新鲜出炉！'

每个人都拥有自己的名字，都是我们的父母后天给予的，经过我们为小白海豚征名，它们也拥有了属于自己的印记，继承著美好传承下去。

也许生命是有限的，但留存的名字却可以永久流传。每一个新生命刚出生就拥有了属于自己的名字，为这个世界增添一份美好。

在此对参与和关注活动的朋友们表示衷心的感谢！

我之所谓生存，并不是苟活，所谓温饱，不是奢侈，所谓发展，也不是放纵。

------鲁迅《华盖集》

假如你对地球上缤纷的生命缺乏关注；

假如你未曾想过为野生动物与人类的共存

为地球家园的维续尽一份力；

假如你没有在时代的快车道里慢下来思考的耐心。

THIS IS NOT FOR YOU！

如果你对野生动物、环境问题非常关注，

愿意为山川大地，为无言的生命发声；

如果你渴望回归自然的生活；

如果你愿意把兴趣和热情变成一份追求、一份持之以恒的事业。

热切地期待你的加入

Email：dolphin@panwenshi.org

编辑：白海豚宣传部

文案：白海豚文秘部

初审：赵思威

终审：王嘉豪




文章编号: 7e8172a6878ced7b3c949f09bb6b6726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (科普问答 | 这些水生动物不能吃、不能碰,你认得几种?) 2020-12-11 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247523089&idx=4&sn=dc0cbeb776d153d9384a49b851b78e65






关爱水生动物

共建和谐家园

生活在厦门这座海上花园城市，面前是蔚蓝大海春暖花开，背后是九龙江水蜿蜒流淌。来自江河湖海的生鲜汇聚在此，丰富了人们的餐桌，却也为水生野生动物保护带来了更大挑战。

见到珍稀、濒危水生野生动物↓↓↓

你能否认出它们？

能说出几种？

又该如何保护它们？

海洋科普问答

本周开啔

“ 水生野生动物科普小课堂”专栏

讲解其中32种水生野生动物

今天亮相的是它们的大合照

跟小编一起来看看吧~

珍贵、濒危

水生野生动物名录

（部分）

（点击查看大图）

珍贵、濒危的水生野生动物受《中华人民共和国野生动物保护法》保护，其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。

《中华人民共和国野生动物保护法》规定：

◎禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。

◎禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

◎禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。

◎禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。

◎禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。

违法必究

违反《野生动物保护法》规定的，将受到行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任；

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

遇到违法行为

请拨打以下执法电话

厦门渔港监督局

0592-2094780

厦门市海洋综合行政执法支队

0592-2198110

中华白海豚属于国家几级野生保护动物？

A 一级

B 二级

请直接将答案发送至“厦门海洋XMHY”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

活动时间

每周五（节假日除外）

参与活动方式

1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“厦门南方海洋研究中心”与“厦门海洋XMHY”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一上午12时前回复有效。

活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

活动奖励（10-12月）

2021年1月9日（暂定），统一组织参观【大兔屿】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦门南方海洋研究中心”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

招招求实！厦门建设国际特色海洋中心城市

厦门：海洋经济构建高质量发展新格局

厦门：创新创业奏响高质量发展的蓝色乐章




文章编号: 3e9cecd7c8aeee552b94b943bd70664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】住长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票,带你的那个她一起在浪漫烟花中渡过新的一年吧!) 2020-12-11 广州实时公交   广州实时公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MTg1MQ==&mid=2654182084&idx=2&sn=49fea9357877af95aca2c663f525482e




跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。珠海长隆马戏酒店抢购价：888元/套费用包含1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）3、免费停车、Wifi。温馨提示：1、套餐中的“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成2年人2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：004、珠海长隆营业时间：18：00~00:30抢购时间即日起至售完即止使用时间2020年12月31日发码时间立即发码（手机短信）付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060预约时间即日起至2020年12月30日* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情其它注意事项海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）相关说明：参考加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元特别声明1、本产品一经购买，不退不改。2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【惠州龙门】仅599元住温泉泡池房（2池水）+双早餐+双晚餐+无限次露天温泉~周日至周五不加价~温泉季┃￥388住佛冈金龟泉，含双人早餐+野溪露天温泉，和小伙伴来探险金龟山溯溪吧~平日/周末不加收 ！【29.9住2晚】惠州南昆山碧桂园竹溪山境公寓-主题房，寻一方绿地，放肆地深呼吸~


文章编号: 554491a17813baa39266a4db32494ff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (宪法学习:这些党支部携手开展) 2020-12-11 钦州人大   钦州人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY2MDY5NQ==&mid=2247504218&idx=3&sn=661ebf6a1e744b163ead1059e6d39645




点击蓝字关注我们12月10日，市人大常委会机关第二党支部践行市委组织部关于深入推进党支部工作联系点建设的要求，联合市司法局机关党支部、市文化广电体育和旅游局机关第一、第二党支部到三娘湾开展“学廉政文化，明初心使命”暨宪法进机关主题党日活动。市人大常委会副主任沈小军参加活动。🔺参观中华白海豚科普馆🔺参观清心园廉政教育基地 活动当天，党员们来到三娘湾清心园廉政教育基地，先后参观了精打细算人生账、翠竹园及一壶清心等多组特色鲜明的廉政文化景观，接受廉政文化的洗礼，进一步加深廉政意识。还参观了中华白海豚科普馆，在科普馆内就地聆听了市司法局黄岩松副局长讲解了宪法的由来、发展历程、宪法精神以及宪法对国家发展的重大意义，增强宪法意识，弘扬宪法精神，履行宪法使命。随后党员们拿著清洁工具，在沙滩上开展清洁卫生志愿服务活动。🔺开展“宪法进机关”活动🔺重温入党誓词 活动中，党员们在入党誓词碑下，重温入党誓词，宣誓声中传达出共产党员的坚定信念、自豪感与使命感。党员们纷纷表示要强化宗旨意识，明初心使命，不断加强自身思想政治建设和党性修养，立足岗位，担当作为，充分发挥党员模范先锋作用。🔺开展清洁卫生志愿服务活动THE END审核：冯国旭编辑：冯国旭 梁晶晶作者：陈燕玲/文 蓝远东 李科春 陈燕玲/图美编：陈俐往期看点部分驻桂十三届全国人大代表到钦州开展视察活动【我们的2020】市人大教科文卫委：倾情民生 倾心履职卢峰到灵城街道进站履职2020年全市人大系统“美丽村屯”建设主题书画摄影比赛绘画作品展


文章编号: eab9c85bb7f3d05d5725031c7bfc9f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (惠州UNIVERSE跨年音乐节,不一样的音乐碰撞,不一样的文化热情) 2020-12-11 猫眼演出订阅号   猫眼演出订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkyNzM0NA==&mid=2247499475&idx=2&sn=e36c8828309e4dae3e6839d395cd1dc9






2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

( 惠州UNIVERSE跨年音乐节）

跨年最强音浪即将来袭

即将完全入冬的广东

因为有你们

又将燥热起来！

梦幻阵容·震撼来袭

Corsak胡梦周

全能新生代超人气电子音乐制作人、歌手兼DJ

将古典音乐与现代EDM完美相结合在一起

出道至今发行了众多热单歌曲

2017年发行的首支原创单曲《溯Reverse》

截止目前获得16亿次播放量，成为其代表作品

至今已登上ADE、ULTRA、Tomorrowland、IMF

等多个国际知名舞台

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

Rux

音乐人/多媒体艺术家

Rux擅⻓将亚洲传统⽂化与现代⽂化结合

且大胆尝试各种电⼦⾳乐⻛格

作品具有十足的个人特⾊

代表作《中原》《乐府》《九月桂》

《爱不是随便说》，曾与GAI周延、乃万

Capper、澄海伯伯等艺人合作单曲。

自2016年以来发布单曲数量50+

作品累计超过一亿次播放

单人作品2500万次以上

N2V

来自广东，独立音乐制作人/DJ

中国最引人瞩目的电子音乐制作人之一

GLITCH HOP、CYBERPUNK

FUTURE BASS、DUBSTEP代表人物

他的SET总能有极强的代入感，带你穿越过去与未来

至今为止已经发布了十几首超高质量的作品

他在网易云线上的播放量已经突破5000万

并多次登上网易电音原创

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为DJ台上最靓丽的一道风景线

DJ KIMMY

从2013年起就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

各大电音节的必邀嘉宾

Pegasas

来自美国伯克利音乐学院

曲风以Dubstep、Riddim、Dubstep、Trap等Bass为主

作品曾数次登上国电榜并数次登顶！

新作《万物和谐》更是广受好评

Redeemer

至今已有6年的DJ经历

拥有著极强的舞台经验

只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风

他的现场总能给人强烈的感官冲击

Yuuu

作为音乐节，CLUB的常客的她曾与国内外多名百大音乐人同台。YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，让他从出道至今一直受到业内认可及关注。

声嘶力竭，精疲力尽是对Yuuu现场最好的评价，她的现场定会让你深陷电子音乐的泥淖。

DJ TIZZY J

具有超凡实力以及舞台感染力

独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高

台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！

DJ HIYA

可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人

曾在国内知品牌夜店及派对现场表演

拥有自身独特的音乐编排和现场感染力

KORKUTAKI黑太木

现场控制能力极强、SET的编排内容丰富

类似黑死病的感染力和杀伤力的实力

擅长Hardsytle、Bass等各种曲风

宇宙电音篝火派对演出艺人.

尤维斯潮流文化节演出艺人

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气电音场地

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

vknow

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

神秘嘉宾即将释出

敬请期待..

舞台·星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

100余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

卡座·专属享受

现场设有专用VIP入口

专属通道，快速入场，避免排队

现场设有指向牌指引

请按照指引入场

boss卡 特殊私人定制套餐

请直接与工作人员联系

【主题】

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

（惠州UNIVERSE跨年音乐节）

【时间】

2020年12月31日 18:00-01:00

2021年01月01日 18:00-01:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

江北会展中心

【票价】

第一波双日预售票 ￥218

第二波双日预售票 ￥258

正价票￥336

【开票时间】

第二波预售票

2020年12月15日18：00

【购票通道】

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音

喵友群福利

喵喵推荐

即日起，喵喵将于

【猫眼演出打卡福利群】中

每日分享精彩戏剧、展览、演唱会等全国资讯

还有猫眼演出周边、演出赠票、限定活动等

众多福利分享哟~

欢迎关注哟！




文章编号: 1dc0858cac4e95ca219d9230443cc501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【边境自驾】魅力广西--三娘湾观海豚2020反季节海岸自驾7日行) 2020-12-11 走天涯户外自驾俱乐部   走天涯户外自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0ODM0Mw==&mid=2649762110&idx=2&sn=fdf7e42b3d1d3152bd41a736cd47aae7




* * * 走天涯户外自驾 * * *自由的心|自由的路|让我们一起走遍天涯咨询热线：0832-2220666订制旅行 | 党建拓展 | 自驾组队 |集团采购 |服装礼品 本线路可单独订制为高铁或双飞行程来一场说走就走的旅行go abroad any time they wish.目的地说明三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。走天涯为朋友们选择的是京岛风景名胜区，这里有数公里长的海岸线，酒店出门几分钟就到海边，而海边全是各类海鲜加工、贩卖的摊位，入夜，还可以在海滩上跳篝火，喝酒吃海鲜，好不快活。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。而附近还有京岛等海滩其上边的京族原为"越人"，历史上亦称为"京人"，1958年正式定名为"京族"。京族是越南的大民族，京族三岛的京族系15世纪末16世纪初从越南涂山迁徙来的。东兴市澫尾、巫头、山心三岛是中国唯一的京族聚居地区，人称京族三岛。"哈节"是京族人民传统的庆典节日。独弦琴是京族喜闻乐见的传统乐器，声音清脆，幽雅委婉。"踢沙舞"、"竹杠舞"、"对花屐"等舞蹈是京族少男少女倾诉爱情、用舞蹈来表达爱意的一种形式。三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，与北海隔海相望。游泳的话4月到11月最好，还可以到旅游区树林里的生态游泳池游泳，挺新鲜。三娘湾主要看海豚的，一般春秋季节是看海豚的最佳时机，此时看到海豚的可能性最大。德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布("Bản Giốc & Đức Thiên")相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。明仕田园风光，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。所以这次如时间够我们也会安排大家游览。走天涯2020年度反季节中越边境三娘湾观海豚自驾自驾7日行召集出发时间：2020年12月28日--2021年1月3日 7天集合地点：走天涯自驾俱乐部报名截止时间：12.20日活动人数：12人以上。（如低于此人数，俱乐部有权改期或取消活动）行程亮点品质服务：精选当地特色酒店美食；每日车辆巡检。周全保障：双领队领航；车队车载电台；随车救援工具。欢乐体验：【德天瀑布】【海边休闲】【乘船观豚】天涯旅行：安全、省心、舒适的旅行及全程应急救助。行程安排D1内江—黔西南（行驶里程650km）餐：午餐、晚餐 宿：黔西南 沿途美景、错峰之行，晨8：00在走天涯俱乐部新址集合出发今天车队磨合，熟悉团队，破冰溶合。当日亮点【团队磨合】对讲机使用，车队配合培训。【黔西南美食】精选布衣特色菜。D2黔西南--德天瀑布 （行驶里程400KM）餐：早、中、晚餐 住：靖西 开啔此行的度假模式，中午特色的苗乡风情美食为您准备好，今天大家尽可只携带戏服及装神用品，午餐后大队高速进入广西！活著，不只是吃喝，吃喝只是为了活著，生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方的田野！当日亮点【品茗】休闲开啔。【摄影创作】各种POSE，姑娘们摆起。特别提醒：清晨大部为自由活动，建议使用双肩背包，注意撤回时间即可。D3德天--三娘湾 （行驶里程340KM）餐：早、中、晚餐 宿：海边 早餐后，一同驱车前往德天瀑布。静心凝神，聚气感觉！德天瀑布的河边对面就是越南，让我们坐上船感受中越边境的美丽。直接去海边。晚上到达海边，直接与海水亲蜜接触一下！当日亮点【德天瀑布】跨国瀑布的壮丽。【明仕田园】国画山水，水墨田园风情。温馨提示：今天有部份国省道，请谨慎驾驶听从领队指挥，注意相配合。D4自由活动 （行驶里程0KM）餐：早 宿：海边 自然醒，荡漾海风，风情三娘湾，让我们在海边自由享受。可以购买海鲜，10元5个的生蚝、20元一斤的虾，随意买来后加工（加工费20-30元/份）可以出海感受海浪，更可以换上泳衣来一把PK，尽情享受大海给我们的假期。（假期价格或会有浮动）更为好玩的就是可以租一渔船出海，感受大海的味道和不一样的体验。傍晚牵著小手，漫步在海滩，夕阳斜下时！也许，旅行带给我们是一种体会！海滩东西长五公里，有海风、海浪、沙滩、马尾松树林、哈亭（唱哈的地方）、生猛海鲜等。与家人一起享受这个浪漫假期。当日亮点【海】海边渡假。【海鲜】自行前往海鲜市场，吃个饱。温馨提示：如需选择下水出海请一定注意安全，不得单人行动，后果自负。D5三娘湾出海观海豚 （0KM）餐：早、晚 宿：三娘湾 自然醒，海边继续溜达，继续逛，2小时车程到三娘湾观海豚，昨天没有出海的，今天还是要出海嘀。晚上住海鲜美食街伺候，这里汇集了两广黔滇各色美食！享受味蕾的旅行。全程亮点：三娘湾海豚。当日亮点【海豚】合影，游玩，出海感受。【广西美食】各色两广美食体验。温馨提示：出海大概往返1小时。D6三娘湾-黔南 （行驶里程590KM）餐：早、中、晚餐 早餐后，告别海边这座美丽的小城，经百色市一同驱车回到贵州。经过著名的百色起义发祥地，这里更是红色政权的见证当日亮点【沿途观景】广西壮丽山景。【水城夜景】山野宁静的山寨，感受不一样的清新。温馨提示：全高速，注意途中休息调整。长途行车，请备些许零食，水，会有饭点不准时的情况，敬请见凉。D7黔南--内江 （行驶里程580KM）餐：早、中 自然醒，感受清凉水城的山景，后返内！互相加微信，庆功解散。期待下次旅行。 本线路可单独订制为高铁或双飞行程建议携带衣物及随身：夏秋合适衣物、运动鞋或徒步鞋、运动水具、 单件外套、双肩背包、零食。个人药品或其它，防晒推荐使用皮肤风衣，海边建议速干类衣物，各大商超、电销及走天涯户外店均有售。戏服及道具：汉古装、杨丽萍主题套装（自行淘宝）、片色长裙、长丝巾、5米以上长绸布及其它，请摄影师一定携带反光板，但注意上坡下坡频繁注意重量。费用明细收费说明：费用：2980元/人 有车贴会员：2880元/人 单房差：1180元服务内容：【住宿】：3晚当地星级酒店，3晚海边客栈或民宿。 【餐饮】：5早10正（不用餐不退费用） 【门票】：德天瀑布、三娘湾，出海观海豚。【导服】：全程优秀领队 【保险】：全程专业旅游意外保险服务。【活动】：欢迎晚宴、美食PK费用不含：1：自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金。2：行程未含和自由活动时餐费、个人消费。3：行程除所列景区第一大门票外的景区交通、小景点门票等。4：拼车费：680元（自行交给车主）报名咨询微信公众号：走天涯户外自驾俱乐部0832-2220666长按二维码关注我！友情提示1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、冲峰衣、背包、腰包、头灯等个人户外用品，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。6、小孩只含餐费、保险、不占床位和景区门票、如果有产生费用请现场自理。注意事项1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。2、活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料，及相关声明，双方签字生效。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述行程，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。PS：本微信行程仅作线路参考，具体行程以报名签约合同为准。走天涯自驾俱乐部享有最终解释权。【团队定制】内江走天涯自驾俱乐部专业为各大社会团体提供策划组织各类出行活动✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展 ✈自驾旅行 | 户外拓展 | 私人定制 ✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行 我们发布所有活动路线均可单独定制出行欢迎各企业单位、公司、学校、等团队定制自驾户外旅行活动体验提供全程一对一服务定制方案定制咨询电话：0832-2220666


文章编号: 4490b2a7f0e41124595646d9e6334379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2020年12月11日【今日农情食事】纵观三农 洞察食情) 2020-12-11 智农宝   智农宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwNjQ2Mw==&mid=2650056095&idx=1&sn=8492e3da888bdb44039e41da8d92174f






今日农事

【今日新政】财政部发布新规明确，财政电子票据具有同等法律效力；发改委发布《关于做好2021年煤炭中长期合同签订履行工作》的通知。

【科技前沿】外来杂草一枝黄花多倍化入侵机制获揭示；中华白海豚适应性和种群发展史获揭示；研究揭示水分影响紫花苜蓿抗寒能力机制；国内首个农业温室气体核算平台搭建。

【综合时讯】河北省产业扶贫项目贫困户覆盖率达100%；四川省开展红薯全程机械化生产试验示范；天津市多措并举推进农村养老服务建设；财政部、应急管理部下拨中央冬春救灾资金62.447亿元；北疆地区95％以上棉田已实现全程机械化；小麦基因定位与基因组研究平台构建。

【农技百科】生姜叶枯病防治：1、注意肥料的合理配比，在施用氮肥的过程中也要施磷钾肥，特别是钾肥。2、药物防治可用70%甲基托布津1000倍，或75%百菌清1000倍液，于发病初期全株叶面喷雾防治，隔7～10天喷一次药，连喷3次。3、在生产中要避免连作，可行的情况下实行2～3年以上的轮作。4、低洼地最好不种姜，姜田应选地势较高、排灌方便的地块。

【今日提示】香菇青霉病防治：1、采完菇后，及时清理菇床，将瘦弱的幼菇及菇床上残留的菇根集体处理，减少病菌的发生。2、加强菇房栽培管理，适时通风透气，降低空气相对湿度以减轻危害，局部发生危害可用5—10%生石灰液冲洗，然后盖上湿纱布。3、控制培养基呈中性至弱碱性反应，科学调节培养料的酸碱度，在拌料时可加入1%的石灰调节酸碱度，采完第一潮菇后，喷洒一次2%的石灰水清液1次。

数说乡村

大众食事

【食品安全】俄罗斯将禁止从四国进口多种蔬果。

【食疗保健】南瓜子：南瓜子含有丰富的锌元素，锌能促进大脑发育，学生或脑力工作者多食南瓜子能健脑益智。南瓜子也是保护男性健康的重要微量元素，是天然男性活力来源，对糖尿病患者或前列腺患者有益。

【家常菜谱】虾仁炒丝瓜：材料：丝瓜100克、虾200克、食用油20毫升、盐2克、料酒少许、生抽少许、水淀粉适量、姜丝适量、蒜片适量。做法：丝瓜洗净，去皮，切成滚刀块;虾洗净后，去头去壳，剥成虾仁。将虾仁放入碗中，加入料酒5毫升和水淀粉5毫升，拌匀腌制10分钟。炒锅置火上烧热，倒入油10毫升，待油温烧至七成热时，放入虾仁翻炒至虾肉变红，捞出待用。将炒锅再次置于火上烧热，倒入剩余的油，放入鲜姜丝和大蒜片大火爆香，加入丝瓜块翻炒片刻，放入虾仁，调入适量的料酒、生抽、盐、水淀粉，拌炒均匀即可。

【特色美食】笋尖虾皇饺：笋尖虾皇饺是港汇点心中的“特点”，主料是大虾仁，辅以八种以上原料以秘方配成馅心。是特点师以秘制工艺纯手工制成的水晶皮，外表晶莹剔透，口感鲜香，虾仁脆嫩，食之令人难忘。

五彩乡村

【魅力村镇】天津市滨海新区中塘镇

【视觉乡村】

【品种首发】授权小麦品种：郑麦1342

【名优特产】地标产品：阜城杏梅

点击【阅读原文】了解新闻详情

长按二维码关注我




文章编号: ce90a2ac93bb175924800d9005195b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (我的研究  我们的故事4丨“小鲎吃什么”这问题一点都不简单) 2020-12-11 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247484966&idx=1&sn=c8e928a29599ec08390f0670f063ad4c




点击蓝字关注我们人类三大难题之一——“中午吃什么?”一直困扰著我们。可是，你知道吗——“小鲎吃什么？”也是困扰学者的难题退潮期间小鲎会在滩涂觅食，像小坦克一样等等！鲎的口在哪里啊？前方高能，谨慎滑动以下图片~前方高能，谨慎点击以下图片~鲎的口位于腹部（就是贴著地面那一侧）口的四周被一对螯肢（叉）和五对步足（腿）包围著进食时，鲎用螯肢固定或撕裂食物，并送入口中2019年，中国鲎正式被世界自然保护联盟列入全球“濒危”保护等级但许多有关鲎的基本生物知识， 专家也还是⽆法掌握，“小鲎吃什么” 就是其中的一个本项目总负责人，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任关杰耀教授被问到这个研究的最大难点是什么的时候，提到“很多大家熟悉的大型动物如熊猫、鳄鱼等都能比较直观地看到他们的进⻝过程，但鲎觅食时是紧贴地面的，不易观察，而如果通过解剖分析胃含物则会伤害到这些受保护的动物，所以在探索方法这一块我们下了很多功夫”。2019年在北部湾⼤学举办的第四届国际鲎科学与保护研讨会，召集了全球鲎专家⼀同为鲎的未来建言献策 小鲎吃什么？ 2004年，香港大学研究团队第一次通过解剖小鲎分析其胃含物，发现肠胃里较多的昆虫幼体、海虫等小型无脊椎动物。但是却很难发现带硬壳的小螺，学者认为小鲎会“挑食”，只选那些没有硬壳容易吃的海洋小动物。可是真的是这样吗？我们往下看！小鲎正在尝试打开一个小贝壳2015年，也就是关教授在念博士的时候认为小螺或者贝类等的壳因为不容易消化，容易出现在肠胃中。所以如果只分析小鲎的胃含物会引起研究数据的偏差。因此，他选择了一种叫“稳定同位素”的标记技术。（想进一步了解的可以拉到最下面的“什么是同位素”）研究结果发现，小鲎对食物不怎么挑，滩涂上什么多吃什么，小海虫、小贝类等统统都来一口。还有另一个重要发现，滩涂上的海草有机质在支撑著与小鲎相关的食物链。（讲人话就是滩涂上海草没了，小鲎的⻝物也会消失， 那小鲎就需要挨饿了~）所以，海草对小鲎很重要！海草海草随风飘摇~ 跳起来！广西北部湾能找到的卵叶喜盐草（海草） 小鲎的食物靠什么来维持？上述的研究是针对海草床附近生活的小鲎。但是，不仅仅只有海草床附近有小鲎，红树林、互花米草附近，甚至啥也没有的裸滩上也能见到觅食的小鲎。那小鲎的食物是靠什么来维持的呢？针对不同生境类型（红树林、海草、互花米草等）关杰耀教授带领的北部湾河口生态恢复团队与美国纽约州立大学石溪分校专家携手合作找到了答案。在广西北部湾开展研究的四个滩涂及其植被特征只想知道结论的看这边！中国鲎幼体（小鲎）是广⻝性底栖捕⻝者，所选择的⻝物（小型海洋无脊椎动物）与环境中的⻝物丰度有关；中国鲎幼体的⻝物碳源主要来自沉积物有机质和海草有机质，不受栖息地类型（红树林、海草、裸滩等）影响；中国鲎幼体在成长的过程中⻝性成分会产⽣变化，从一开始较依赖沉积物有机质，逐渐变成以小型⽆脊椎动物，如海⾍、贝类等；在有较多元⽣境类型（例如某个滩涂上能同时找到红树林、海草、巨藻、互花⽶草等）的滩涂上，小鲎的⻝物也较为丰富多元。太阳再大、泥潭再深我也“木有怕” ！研究结果发布在《整合动物学》以上研究结果在由国际动物学会和中国科学院动物研究所共同合作出版的《整合动物学》国际期刊上发表（中科院大类1区），广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任关杰耀和美国纽约州立大学石溪分校Justin Bopp为该篇论文的共同第一作者，北部湾大学海洋学院黄星为通讯作者。本项目获国家自然科学基金（41706183）资助。学习新知识的时候到了~什么是同位素？初中化学学过碳是C12，氧是O16等，但是在自然界中还会存在少于1%的C13、O18等，这些质子数相同而中子数不同的元素称为同位素。稳定性同位素在土壤、医学、农业、生物、生态、环境等领域得到广泛应用。由于它具有综合长期地球化学变化和联系不同系统成分的能力，起著在时间、空间上联络的作用，可为研究成岩作用提供珍贵的地球化学信息，对了解环境演化具有重大意义。▼我的研究，我们的故事丨往期推荐01●中国鲎栖息地v.s.牡蛎养殖——如何选择？► 点击阅读02●罗非鱼“拍了拍”无乳链球菌► 点击阅读03●中华白海豚保护该何去何从？► 点击阅读点击文末“阅读原文”就可以进入论文全文界面啦~北部湾海洋生物多样性重点实验室责任编辑：谢明龙图文来源：关杰耀、符益健、网络封面设计：谢明龙责任审核：关杰耀


文章编号: e2a9514eb12cdef76b7bc5fe3ba04f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】住长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票,带你的那个她一起在浪漫烟花中渡过新的一年吧!) 2020-12-11 广州宅民宿   广州宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzNTY5Ng==&mid=2247509557&idx=1&sn=eaf6e9b232220bd489a98117033bde33




跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。珠海长隆马戏酒店抢购价：888元/套费用包含1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）3、免费停车、Wifi。温馨提示：1、套餐中的“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成2年人2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：004、珠海长隆营业时间：18：00~00:30抢购时间即日起至售完即止使用时间2020年12月31日发码时间立即发码（手机短信）付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060预约时间即日起至2020年12月30日* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情其它注意事项海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）相关说明：参考加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元特别声明1、本产品一经购买，不退不改。2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【惠州龙门】仅599元住温泉泡池房（2池水）+双早餐+双晚餐+无限次露天温泉~周日至周五不加价~温泉季┃￥388住佛冈金龟泉，含双人早餐+野溪露天温泉，和小伙伴来探险金龟山溯溪吧~平日/周末不加收 ！【29.9住2晚】惠州南昆山碧桂园竹溪山境公寓-主题房，寻一方绿地，放肆地深呼吸~


文章编号: aa8b2916ec34d499e4cd1960179d0893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (中国少年营——广西站∣寒假活动招募) 2020-12-11 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247486503&idx=2&sn=20e605750389b4047ce5a436869482e3




感谢关注“跟中国国家地理看中国”《中国国家地理》2018年1月刊 广西专辑（上） 《中国国家地理》2018年2月刊 广西专辑（下） 在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。 活动信息活动时间：2021年2月17日-23日（7天）活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、北海、乐业活动费用：7800元/人（会员享9.5折）活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成目的地介绍01喀斯特地貌与天坑 喀斯特，原是伊斯特拉半岛上，一座石灰岩高原的地名，那里发育有典型的岩溶地貌，由此，“喀斯特”成为岩溶地貌的代称。中国是名副其实的“喀斯特王国”，从热带到寒温带，从温润区到干旱区，各种喀斯特地貌类型齐全、包罗万象。 中国广西的喀斯特森林 天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。喀斯特天坑 天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。 探险天坑地心 岩洞里还有一种被当地人称为“飞猫”的动物，形似“猫”，实为啮齿动物，名叫红白鼯鼠。它的前后肢有薄膜相连，展开后可以滑翔。红白鼯鼠（当地人称为飞猫）02洞穴生物根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循著“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴与洞穴生物 例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随著漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。 盲眼金线鲃 03崇左白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 白头叶猴 令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 04中国北部湾北部湾东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，背靠中国西南大陆、面向东南亚，天然的自然地理优势，使它早在2000多年前就成为参与海上丝绸之路的重要区域。 北部湾天然的自然地理优势 由于历史原因，北部湾这段海岸开发最晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。 北部湾海洋牧场盛产以大蚝为代表的贝类海鲜 北部湾长达1595公里的海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 05中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 处于“老年期”的粉红色中华白海豚 我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。邂逅中华白海豚 06红树林潮间带 红树林潮间带是我国南方沿海最特殊的生物海岸，这里生长著顽强的植物，树下隐居著种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。 北部湾北仑河口的红树林 红树林水陆交替的生长环境 07北部湾的鲎鲎（hòu），是一种古老生物。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎却从4.5亿年前一直繁衍至今，成为所谓的“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲。 过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。目前，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力留住鲎。 北部湾地区的鲎 活动亮点01探险天坑地心 我们将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生物及化石探索。探索神秘的地下溶洞 02书本之外的鲜活体验孩子们将在学科权威导师的引领下，进行实地的科学考察，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长。下面以刚刚结束的中国少年营2020年暑期四站活动为例，简述孩子们是如何读“无字之书”的。 孩子们正在与秦岭人密切访谈了解秦岭南坡的居民生活习惯（陕西站）领队在指挥孩子们有条不紊地跨过涨水的溪流（陕西站） 汉代河仓城遗址下的汉服少年（甘肃站） 架设红外摄像机，进行野生动物监测（四川站） 小队员在体验第一代航天员训练模拟器（海南站） 在火山熔岩隧道中探究地质学原理（海南站）03课题研究、考察报告、获得荣誉孩子们将在考察过程中整理分析繁杂的数据与现象，挖掘背后隐藏的科学意义，完成课题的同时，生成全面的科考报告，获得《中国国家地理》颁发的“跟中国国家地理看广西”荣誉证书和荣誉奖牌。在指导老师的引导下，孩子们正在商讨课题汇报方案 队员笔记上，清晰的记录了锁阳、红柳等西北耐旱植物（甘肃站）往期活动证书（陕西站） 往期活动勋章（四川站） 行程安排D1-2月17日（年初六）南宁集合（单飞青少年全天安排接机）当晚开营仪式和行前说明会，分配活动课题并讨论方案 D2-2月18日（年初七）南宁-乐业-喀斯特洞穴探险南宁出发至乐业在专业后勤团队的保障下，深入喀斯特洞穴，进行一系列的洞穴探险和地质考察 D3-2月19日（年初八）乐业：探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠 D4-2月20日（年初九）乐业-崇左探访崇左的喀斯特森林，以丛林徒步的形式，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴 D5-2月21日（年初十）崇左-中华白海豚保护区-北海途中探访中华白海豚栖息河口，与保护工作者交流，了解该物种的保育工作进行“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 D6-2月22日（年十一）北海-红树林生态考察-耕海牧场调研-南宁考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的各种生物返回南宁，晚上进行课题汇报和欢送晚宴，并颁发证书和荣誉奖牌 D7-2月23日（年十二）南宁解散（单飞青少年全天安排送机）报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名。咨询电话： 部门电话 010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）朱老师13051421907刘老师18310491264（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！优惠说明：三人及以上共同报名，享9.7折优惠中国国家地理科学考察会员享9.5折优惠以上图片摄影师|陈锐、李晋、赵亚辉、王宁、徐健黄嵩和、陈亮俊、嘉楠、刘玉拴、中国国家地理网正在招募中国少年营——江苏站∣寒假活动招募中国少年营——广西站∣寒假活动招募中国少年营——贵州站∣寒假活动招募中国少年营——云南站∣寒假活动招募往期回顾山河历遍，少年凯旋∣中国少年营暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾


文章编号: 921f2f141a3f5db715d3edcf54f5e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (最新规划曝光!厦门东部体育会展新城即将引爆  16块宅地来袭...) 2020-12-11 厦门乐居   厦门乐居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2MTgwOA==&mid=2651185705&idx=1&sn=63a4c6c3c5c4d433d802a5f04ccf2204






城市新地标来了！

厦门东部体育会展新城最新规划曝光

用地面积6.58平方公里

未来这里将有16块宅地落地

地铁3/4/8号线来袭

一座活力新城正在展开

翔安未来可期

近日，厦门东部体育会展新城招商手册重磅出炉！手册公布了东部新城的具体规划，除了在建中的翔安大桥、地铁3号线、4号线，未来还有地铁8号线加持，16块住宅用地出让、2所九年一贯制学校落地……亮点颇多，我们一起来看看吧。

新城规划居住9.2万人

东部体育新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，坐拥一线海景，未来依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

片区规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。

地铁3、4、8号线（规划）贯通

交通是发展的重要一环，从手册可以看出，东部体育会展新城海陆空交通全线开挂，未来势不可挡。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

16宗商住用地来袭

在城市用地规划上，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，包含17宗商服用地，16宗商住用地。

其中，16幅商住用地将供应，总建筑面积达到227.85万平米，当中两幅地块在今年8月21日，被华润和保利拿下，楼面价2.4万/平，定调片区居住价值。

此外，片区内还自带丰富的水域、绿地等生态景观资源，加上在建的滨海旅游浪漫线，未来新城的滨海资源价值将持续凸显。

4所学校将落地

在教育资源配套上，片区规划了两所九年一贯制学校，两所学校均规划30班初中、48班小学，教育配套将迎升级。

人才购房优惠

在厦稳定就业的无住房人员可申请30—70㎡的公租房，享受市场租金标准30%优惠。

“三高企业”员工可切块30—70㎡左右的公租房房源，不受户籍限制，由企业自主配租给在厦无住房骨干员工、新就业大学毕业生，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，由企业自主配售给符合条件、具有本市户籍的在厦无住房骨干员工（家庭），销售价格原则上优惠55%。

翔安区的“一场两馆，新会展中心”是“东部(翔安)体育会展新城片区”的重要组成部分，该项目的最终落地将为东部市级中心的腾飞增添新动力。未来，东部体育会展新城将成为厦门发展主战场。

其中，厦门新体育中心规划主体育场6万座，主体育场在11月30日完成桩基施工，将于2022年12月9日前交付使用。待2023年亚洲杯到来，厦门球迷在家门口就能观看这一亚洲顶级足坛盛宴！

新体育发展中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事主场馆。

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

如今，随著招商手册出炉，厦门东部体育新城建设正式开啔！已经先行啔动的翔安南部新城、翔安新机场建设、厦门东站等规划也将助力新城崛起，这么多重磅规划砸向这里，厦门东部体育会展新城未来可期！

文/厦门乐居

（综合来源：乐居新闻中心、厦门东部体育会展新城）

最近微信更新了规则，采取乱序推送的方式，打乱公众号推送文章的时间顺序。如果您不想错过精彩内容，请点击星标，点赞、在看、评论，关注我们吧！

岛内

顶峰鹭江1号建发养云中骏天盈联发嘉和府中骏天禧

海沧区

马銮湾1号海投自贸城海投白鹭湾住宅水晶尚庭建发和玺建发住宅海玥和鸣

集美区

新沿线天境云著融侨观澜中交国贸鹭原住宅水晶地铁公元富力院士廷

住宅水晶地铁公元联发时代天境

翔安区

融侨铂樾府特房莱昂公馆二期首创禧瑞风华国贸天成中南九锦台国贸学原建发书香府邸

同安区

保利叁仟栋壹海里国贸璟原特房樾琴湾山语听溪融信厦门世纪保利和光屿海国贸璟原

环厦板块

富力凤凰穀雅居乐香山湾布穀布穀桃李春风旭辉大唐江山天境角美宝嘉誉峰世茂盛世雅颂融创东麓漳州国贸天成融创国贸珑溪大观漳州国贸润园漳州融信壹号府融信鹭西郡

戳这里查看更多热门楼盘》》

爆料、投诉、买房

扫码进厦漳泉楼市讨论群

觉得不错就点个赞吧！




文章编号: be0844fed4e9f21ff410d0ae01106d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (3条地铁、4所学校、17块地!厦门又一座新城规划出炉!) 2020-12-11 厦门购房帮   厦门购房帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAyNjI2Ng==&mid=2649246442&idx=1&sn=baa8cd4e2a9b38e912300f2ffd4c67c6






太棒了

近日，厦门东部体育会展新城招商手册

重磅出炉了

通过这份手册可知

新城规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

涉及17宗商服用地、16宗商住用地

规划九年一贯制学校

还有地铁3/4/8号线（规划）贯通

一大波重磅规划来袭

翔安又将迎来一个全新的活力新城

赶紧一起来看下具体的规划吧

从区位上来讲，东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

从交通上来讲，东部体育会展新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

值得一提的是，新城将围绕厦门地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的三个站点，整合开发地面、地下、空中步行系统等多维空间，注重垂直立体空间的开发利用；结合周边交通站点及其高端配套规划，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区。

产业上，新城将依托新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，打造文体会展产业园，著力构建文化体育和会展产业生态，推进体育文化、会展商务、总部经济、休闲旅游、健康娱乐等产业融合发展。未来，将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在新城上演。

效果图

厦门最大的体育综合体

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

目前，厦门新体育中心施工现场如同钢铁森林，二十余台徐工机械产品正挥舞著“铁臂”不断地钻进、钻出，为项目的桩基础施工全力奋进。截至11月底，项目主体桩基工程进度已超总进度的70%以上。

厦门最大的会展产业载体

新会展中心

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

此外，商业上新城还将打造成24h精彩生活不落幕的活力湾区，有机融合滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

教育上，新城还规划配套建设多所小学和九年一贯制学校，积极引进国内主要城市及厦门市优势的基础教育资源，全面满足新城居民适龄子女的教育需求。

同时，新城将保护与传承具有历史厚重感的刘五店避风坞、海上丝绸之路古渡口、千年商业古街等遗迹，结合闽南文化特色，打造集文创旅游、手工艺品、历史记忆、渔海文化为一体的闽南风情古街区，为新城发展增添人文魅力。

配套规模非常高大上，那未来的人居氛围又会是什么样的呢？

开发体量600万平，涉及16宗商住用地

据悉，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，主要包含体育中心、会展中心、中央产业和商业、生态居住四个组团。

其中，17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。教育资源上还配套有九年一贯制学校和小学、初中等学校。

（注意：由于是截图，图片略糊，

高清内容大家可以点击阅读原文查看）

值得一提的是，目前东部体育会展新城已经有两幅居住用地成功出让。

其中2020XP09地块被保利&中交&中晟联合体以总价38.5亿元竞得，楼面价23959元/平方米，案名定为保利中交云上；同样位于东部体育会展新城片区的2020XP10地块则由华润以总价26.85亿元竞得，楼面价23636元/平方米。

从地块位置和建筑面积来看，2020XP09地块就是组团中的F20地块，而2020XP10地块就是组团中的F21地块，也就是说，接下来，东部体育会展新城还将有14幅商住用地和1幅混合用地将会出让。

此外，在政策上，也将推出总部经济政策、体育产业政策和会展产业政策、文旅产业政策、外资政策、中介招商政策、人才政策等政策大力支持该新城的发展。

未来随著招商工作的稳步

以及各个重磅项目陆续动工建设

翔安东部体育会展新城将快速崛起!

一起期待呀！

点击【阅读原文】可查看招商手册完整版

主编｜王晓琳 文｜青青

商务合作及转载事宜：18060913319

●重磅利好！今天，金砖创新基地在厦门正式啔动！

●3.27万/㎡起拍！鼓浪屿别墅降价百万二次拍卖！

●马銮湾新城这条环湾大道要通车啦!

●激战2个小时！近300轮厮杀！刚刚，集美翔安两大优质地块成交！




文章编号: d98d517f3151e87d27cdce307e7bbb39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【激情长隆|强势回归】珠海长隆海洋王国一日游,亲密接触憨态可掬、可爱萌气的动物伙伴,大玩惊险刺激的机动游戏,观赏漫天星空炫丽烟花) 2020-12-11 广东环游国旅   广东环游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247557990&idx=3&sn=f749c5377fd4ad67591f56641df8bc1f




我们躁动的心已按捺不住可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸呆萌“鹅”崽、“美人鱼”海牛聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚终于又能和大家见面了 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验出行时间：11月—12月天天出发成人&1M以上中童：369元/人（周六周日：409元/人）小童：79元/人（特指1米以下小童）费用包含1、往返交通费；2、珠海长隆海洋王国门票；3、导游服务费；4、旅行社责任险；集合地点07:30广州地铁：杨箕站E1出口/公园前地铁D出口【不指定】 08:10广州地铁：番禺广场站C出口/番禺汉溪长隆地铁D出口【不指定】请提前10分钟候车，过时不候。行程安排按照指定地点集合上车，集合完毕后乘车前往【珠海长隆海洋王国】。10：30到达景区游览，景区呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演。★★★温馨提示★★★暂停开放区域：海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院、卡卡小屋、水学堂。19：00欣赏烟花汇演，“烟花星闪幻彩show主题”汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受，在绚烂的夜空下度过完美的一天。19：30集合返程，按照上车地点散团。（注：行程时间为约数，请提前妥善安排散团后事宜，以免耽误自身行程）珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔著巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等著您去发现哦~055D城堡影院（暂未开放）城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场（暂未开放）天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看著这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力报名流程：了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名报名资料：所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话资料提交：首选微信发送给客服QQ:3441458621 邮箱:3441458621@qq.com联系方式: 广东环游国际旅行社有限公司地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面小游手机/微信1812221693


文章编号: 9e2c92bfacf8e22a7cded45cf5ebc2a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (成团【风车之海】12月13日,高栏港行走飞沙滩海岸线,穿越高栏港风车山) 2020-12-11 火星人户外   火星人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODAxNDM4Nw==&mid=2653211239&idx=1&sn=b906c30c80cd92177f6c0e57c63ee6a4






【风车之海】周六日出发，高栏港行走飞沙滩海岸线，穿越高栏港风车山

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动日期：每周六、日出发（一天活动）

活动地点：广东珠海

活动主题：登山，徒步，交友

人数上限：50人

成团人数：15人以上

活动难度：强难度★★☆☆☆(2星，8-60岁健康人士)

午餐情况：需自备干粮，水果，八宝粥等

集中时间：早 7：20~8：00（准时出发）

集中地点：佛山龙溪地铁口，珠江新城地铁口

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信hxrday 申请加入VIP会员）

费用包含：

1、全程包车费用，路桥费，停车费，司机餐补

2、活动组织费、领队费用

3、药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

4、旅游保险（也建议自行多购买一份）

5、活动探索费及开发新路线费用

不含费用：

1、全天餐费（需自备午餐干粮）

2、飞沙村到飞沙滩的快艇费用（8-10人一艘快艇坐8-10人，人均30元，15分钟左右），领队统一车收并支付给船家

3、不含FP

【装备建议】

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）。

2. 轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动。

3. 快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等。

4. 登山杖、护膝、头灯等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）。

5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ml以上。

6. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）。

7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）。

8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）。

9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）。

10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金。

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：

●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。

●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

●已报名但未参加朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）

3.关于参加活动：

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退队、离队

4.关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）

提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：

发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.

不欢迎以下几种人：

1、不遵守守时观念和不听从安排的。

2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。

3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。

注意事项:

1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。

2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。

3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程

5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

本周已成行活动请识别进入

点击下方“阅读原文”在线报名




文章编号: c71d21d51792d88fc25a2c7e1927e9a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (国考|海事局面试考情分析·下) 2020-12-11 海南粉笔   海南粉笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjE4MDIwMw==&mid=2247493445&idx=2&sn=60bb2785352465fb27a3bdd96eea8702






国考干货来啦！

今天给大家继续介绍海事局的面试考情

主要讲解面试题型，注意看哦

▼

注：2020年海事局共考了6套材料题，并未在饼图中注明，请注意。

01

整体分析

🔮考题形式多样，创新性强

2020年的海事局公务员面试题，每套题由2019年的5道题变回了往年的4道题，相应的时间也由25分钟变成了20分钟，且出现了材料题，大部分地区考生需要利用20分钟时间读完材料并作答，这对考生的备考提出来更高的要求。

从上图可以看出，近三年来海事局的考察形式多样化，除了综合分析、组织管理、应急应变、人际关系等常规题型，现场模拟、材料题、反驳题、自我认知等题型的“出镜率”也很高，通过更创新更灵活的题目形式，打破考生固有思维，拓宽测查维度，更加全面测查考生的真实水平。

🔮紧贴海事工作，专业性强

组织管理、应急应变、人际关系这三种题型在海事局考试中出现频率大于一半，题目中绝大部分都是与海事实际工作密切相关的，比如“台风伤员”、“渡船超载”、“液化汽船发生碰撞”，考察考生对所报考岗位的了解程度以及在工作中面临困难时的危机处理能力，需要我们著手解决工作中出现的问题，可以说是“来源于工作”，非常的接地气。

🔮热点话题频出，综合性强

海事局近几年的公务员面试题目多会涉及到生活的方方面面，看似平淡，实则考察面较广，比如“大学生创业失败率很高”、“外卖造成环境污染”等，涉及到择业就业、生态文明和老龄化社会等方方面面，这既能考察考生是否具备以小见大的能力，又能考察考生是否具备较强的综合分析能力。

02

题型分析

🔮计划组织协调能力

组织管理是海事局面试热门题型。近几年的考察类型集中在宣传、调研、比赛、策划活动等。问法上除了传统的“你会如何开展”、“你怎么组织”以外，也有出现考察重点的特殊问法，如“请问你在工作的时候有哪些需要重点注意的地方”，以及提炼重点再展开的提问，如“你会收集哪些方面的信息？请说明理由。并且说明如何获取这些信息”。

🔰（1）考频介绍

计划组织协调能力

🔰（2）出题类型

【宣传类】——此类题目考察频率最高，近三年搜集到的13题组织管理真题中出现了5次，题干背景与时事热点、工作实务相关，如“为了推进全面脱贫，本地区大力开发旅游资源，发展乡村旅游，近来很多旅游景点都利用网红来进行宣传，取得了很好的效果，领导也想让你参照网红景点宣传的方式进行你地区旅游景点的宣传，你怎么办？（2020年6月19日海事局）”

“部分船企船员对船舶载运危险货物存在谎报、瞒报的情况，海事局为减少谎报、瞒报现象的发生，将组织开展一次有奖举报危险货物船只的宣传活动，领导把任务交给你，请问你如何组织其宣传工作？并说说其中的重点。（2018年3月8日海事局）”

部分题目还会给出人员要求、环节要求等要素，需要考生灵活使用和分配，如“你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动，要求 6 名同事一起讲解身边一名同事的感人故事，请问你如何组织。（2019年2月24日海事局）”。

【调研类】——部分题目背景设置与海事局工作相关，需要考生针对实际工作进行调研，如“海事局正在进行廉政建设，现在就群众对廉政建设的满意度进行电话回访，回访内容包括海事局内部船员管理、船舶监督、通航管理三部分，假如你是海事局一名工作人员，领导让你组织回访工作，你会如何开展?（2018年3月10日海事局）”；

部分题目和社会热点相关，如“你所工作的贫困村，当地橘子又大又甜，现在大力发展乡村产业，扶贫办想要针对该村开展农家乐特色旅游，如果让你调研，你认为应该调研什么，请说明原因，并且说明通过什么调查手段来获取这些信息。（2020年6月20日海事局）”。

【策划活动类】——此类题目考察范围非常广泛，活动形式不局限，需要考生把握主题和活动对象开展活动，如“单位要组织一次座位调整，1/3 座位靠窗，你是活动牵头人，你怎么把事情办好？（2019年2月22日海事局）”。

【比赛类】——题目会限定比赛主题和参赛对象，需要考生在组织活动时更要贴近“老年人”这一群体特征，如“你是社区工作人员，要举办主题为‘最美不过夕阳红’的老年人文创作品设计大赛，征集老年人的文创作品，你怎么组织。（2020年6月21日海事局）”。

【障碍类】——此类题目以组织管理和人际关系复合化的形式出现，如“你单位准备组织一项宣传安全进校园的活动，你是此次负责人，小王和小李辅助你，你们出现了不同意见。你是活动负责人，你要如何开展本次活动？（2019年2月22日海事局）”。本题在开展的活动中设置了人际矛盾，需要考生解决和小王、小李之间矛盾的同时顺利开展宣传活动。

🔮应变能力

应变能力是海事局面试中的重要考察要素，题型包括一般场景和特殊场景突发事件两类；题干背景上，18-19年的题目多以海事实际工作场景为主，常考巡查执法、事故应急处理、季节性管理以及政务服务等一线执法工作，背景上具有突发性强，压力大等特点。

如“海面上有个白海豚漂浮著，引发了群众围观，水上交通秩序混乱，海事派出六艘海巡艇维护秩序，大家情绪都很激动，为确保安全，请问你怎么办？（2019年2月24日海事局）”，本题中的维持水上交通秩序是在海事的常规工作，选取这个场景对考生进行考察，是测评考生对海事工作的了解程度和应急处理能力；20年的题目回归日常工作，虽然少了“海事”特色，但是在考察重点上没有差别。

身份设置上以海事工作人员居多，矛盾对象主要为同事和群众，矛盾类型包括日常工作、群众工作；矛盾数量上多元矛盾居多，偶有单一矛盾。题目问法较为直接，多为“你怎么办”、“你该怎么处理”。

🔰【考频介绍】

应变能力

【例题展示】

1.A县宣传后，很多游客慕名而来，某天突降暴雨，导致交通堵塞，有一些游客十分不满，有位网友进行现场直播，表示景区现场和宣传片内容相差很大，非常失望，你作为负责人，怎么处理？（2020年6月19日海事局）

2.你是海事处值班人员，面临台风天气，海事局已经发布了台风预警公告，但仍有船只冒险出海，船长受了伤，家属纠集十几个人在单位门口闹事。领导让你处理，你怎么办？（2019年2月22日海事局）

3.泳协在网上发了一篇帖子讲有一个游船停靠在距离游泳区 30 米的位置，并且向游泳区倾倒食物残渣。但实际情况是这艘艘游船是因为政府为了疏通航道，临时调控到这里停靠的，且这个地方实际距离游泳区 60 米。如果领导让你负责与泳协沟通，你会如何进行？（2019年2月23日海事局）

🔮人际交往与沟通能力

人际关系类题目的背景多以工作场景为主；矛盾数量上多元矛盾居多，偶有单一矛盾；矛盾对象有领导、同事、群众；矛盾类别包括工作障碍、情绪问题、认知差异等。具体来说考察形式有以下三种类型：

（1）直接考察类。此类题目以传统的工作/生活场景中的人际矛盾对考生的分析问题、处理问题的能力进行测评，例如“小李做一份工作，做了一半，领导要他去做别的工作，别的工作任务重、出成果，小李不满意。你怎么看待？如果你是小李，你怎么办？（2019年2月22日海事局）”；

（2）点评评价类。此类题目以微材料题的形式出现，题干中的观点/意见/建议较多，需要考生先评价再解决。

如“老王在单位工作多年，平常工作认真勤恳，但是性子比较耿直，干事原则性强但不知变通，经常出现情绪激动的现象，在一次工作会中老王请大家畅所欲言，提出意见。同事A：老王，你性子太直了，要注意说话方式，还是要委婉一点；同事B：老王，你身上有很多值得我们学习的东西，是我们的榜样，但是如果再注意一下与人相处的方式就更好了；同事C：老王，你怎么了？看起来这么疲惫，这几天工作状态也不好。是不是家里有什么急事呀？需不需要帮忙。依次对以上三名同事的讲话进行点评。如果你也是老王的同事，你会对老王说什么？（2020年6月22日海事局）”；

（3）对话材料类。此类题目的形式比较新颖通过一段文字或图片的方式为考生展现一段完整的人物对话，需要考生以旁观者或当事人的身份先去分析再解题。如“（2018年3月10日海事局）问题1：分析老王的性格。问题2：如果你是小陈，在和老王的沟通中需要注意什么？”。

🔰【考频介绍】

人际关系

【例题展示】

1.领导分配一项任务，由老赵跟小王合作完成，小王说自己负责大部分工作，老赵工作经验丰富，但工作态度不够积极，负责少部分工作，临近工作期限，小王发现老赵工作进度落后很多，于是发生以下对话：

小王：老赵，您帮我检查修改一下我的错误吧。

老赵：差不多就行，随便吧。

小王：老赵，您记得完成的时间点，别忘了。

老赵：没事的。

你认为小王在工作中有哪些做的不到位的地方？接下来的工作该如何开展？（2020年6月20日海事局）

2.领导吩咐你和老王一起完成一份工作，老王不信任你，总让你做些琐碎的工作，并且没告诉你工作计划和细节，后来你的工作没按时完成，领导过来问你，你会怎么回答？（2018年3月12日海事局）

🔮求职动机与职位匹配

近三年的海事局真题中，自我认识类题目考察频率较高，考察形式分为直接考察类和复合考察类，2018、2019年的题目常伴有追问。

第一，直接考察类。题目直接考察考生的自身经历，问法比较直接，如“你有没有遇到过一个时间非常紧急的事件，需要你去协调处理，请具体谈谈你是如何做的。（2019年2月25日海事局）”；

第二，复合考察类。将自我认知题和其他题型结合在一起进行考察，如和态度观点要素结合进行考察是最常出现，占真题比例的三分之一，如“幸福感公式，工作幸福感=发展前景+沟通氛围-工作压力，你的工作幸福感公式是什么？（2020年6月20日海事局）”；

第三，追问考察类。18年和19年均有出现，考场上考官根据考生的作答内容进行随机提问，如“有没有一个工作由你负责开展，你做了后结果不是很好，谈谈过程？追问：你通过这件事，得到了哪些反思？（2019年 2月21日海事局）”；“说出你在生活中，你付出了很多，但是结果依然不是很满意的一个经历，并且说明你是怎么做的？追问：如果你成功了，你认为原因是领导，老师，朋友的帮助还是你自己的实力提升。（2018年3月10日海事局）”。

🔰【考频介绍】

求职动机与职位匹配

【例题展示】

1.工作中的激情来自于责任与担当，请你结合自身，谈一谈。（2019年2月23日海事局）

2.有的工作未界定责任，请你结合工作谈一谈危害。（2019年2月24日海事局）

3.有没有负责过高质量的相关工作？请举例说明。为什么这个工作会由你负责？（2018年3月12日海事局）

🔮反驳

反驳题在18年、19年连续两年出现，18年常出现在第1题位置，19年常出现在第5题位置，20年未在搜集真题中见到，但仍需引起考生重视。题目背景以社会现象为主，涉及到生活的方方面面，考察面较广，比如“动物保护”、“自媒体发展”、“无人健身馆”等社会热门话题；题目形式固定，给出总观点和多个理由，问法明确“针对这个观点进行反驳并给出具体理由”，考生需要旗帜鲜明地先对总观点反驳，再对分论点进行反驳，著重对考生的反向思维能力进行测评。要求考生要有社会感知力，能结合社会实际，多角度分析和思考，呈现反驳理由。

🔰【考频介绍】

反驳

【例题展示】

1.请对观点和理由进行反驳。观点：动物保护的诉求已经无力，难以成功，理由：（1）马戏团虐待动物被抗议但马戏团观看的人依然多（2）护动物组织收留流浪猫狗因为经费低不得不人道处理（3）矫枉过正，分了一些流派，流浪狗派，野生动物派，互相之间难以达成共识。（2019年2月21日海事局）

2.反驳题。总观点：自媒体通过各种方式吸引流量，乱象丛生。理由：（1）自媒体靠吸引眼球，博取关注来获取流量，以此来生存（2）自媒体通过标题党、黑公关、低俗色情来增加流量（3）监管乏力，许多自媒体被封之后，新建账号东山再起。（2019年2月23日海事局）

3.反驳题，无人健身馆要取代传统健身馆。理由一：传统健身房以卖卡为生，无人健身房更加自由。理由二：用户不受固定地方限制，对用户分布监测准确。理由三：无人健身房更经济。（2019年2月24日海事局）

🔮现场模拟

现场模拟题考察的频次虽然不高，但是题目模拟场景丰富，既有一般工作场景、也有特殊紧急场景，主要具有以下几个模拟对象：

（1）模拟对象为领导，如“领导安排一项工作，由你和老张两个人合作完成，其中，有一个数据，领导著急要用，老张没做完，领导批评了你，你找到老张，老张承诺今天一定做完，于是你和领导承诺。快下班的时候，你发现老张没做完，此时领导刚好进来，问工作的怎么样了，你怎么回答领导？请进行情景模拟。（2018年3月8日上海海事局）”；

（2）模拟对象为同事，如“你和老李一起在社区中对群众宣传垃圾分类的宣传，但是参与人数较少，老李看到效果不好，就想“撂挑子”不干了，而且手头也有了其他工作，这时候你怎么和他沟通？请现场模拟。（2020年6月19日海事局）”；

（3）模拟对象为群众，如“受天气因素影响，你单位辖区内的航道进行了封禁，但是旅客们很是焦急，不明情况，现在要求直播连线予以解释，领导将任务交给了你，请现场模拟如何与群众沟通。（2019年2月25日海事局）”。

🔰【考频介绍】

现场模拟

【例题展示】

1.老王对你工作帮助多，经常给你额外工作，但是你最近本职工作很多，你忙不过来，怎么跟他沟通，现场模拟。（2020年6月20日海事局）

2.你们在社区宣传不要非理性消费，工作人员正在张贴宣传海报，这时有些人觉得“我愿意购买网红产品，这是自己的权利，你无权干涉”，你怎么对这些人进行劝说，请现场模拟。（2020年6月21日海事局）

3.你的同事小李和你一起完成一项工作，任务量很大，但是他经常出错，效率也很低，工期还剩一半的时候，你发现他已经递交了辞职报告，请问你与他沟通的时候要注意些什么？请现场模拟。（2019年2月21日海事局）

🔮材料题

2020年的海事面试中，几乎所有考场都出现了材料题，可以看出其考察的趋势，需引起考生的重视。材料题主要有两个特点：

一是内容短小精炼，材料字数不会太多，整体为一拖一或一拖二的形式；题目的设问与材料关联度较高；二是题目背景和热点结合，选取社会热点、政府政策作为出题背景，紧跟时下的热点事件，如“垃圾分类”、“旅游扶贫”、“网红经济”、“养老服务”等，凸显了对考生阅读材料、提炼分析能力的考察，体现了备考期间对热点事件积累的重要性。

🔮【考频介绍】（材料题只计算套数，题型考频算在对应类别里）

材料题

【例题展示】

（2020年6月21日海事局）

材料一：最美不过夕阳红，中国正快速步入老年社会。党的十八大以来，我国政府也非常重视养老服务，关注老年人的精神生活，而做好老年人文化创意活动，是有利于老年人享受晚年生活，欢度健康、长寿的一项有益举措，更是实现“老有所养、老有所乐”的重要途径。现在本地区要开展老年人文创作品设计大赛，使艺术融入家庭、融入生活，更好地推动文化产业繁荣发展，提高人民群众的获得感、幸福感。

1．你是社区工作人员，要举办主题为“最美不过夕阳红”的老年人文创作品设计大赛，征集老年人的文创作品，你怎么组织。

2.比赛前期，你发现参赛作品有一些作品由于保管不当出现了损坏，你怎么办？

材料二：随著互联网的发展、新媒体的迅速崛起，“网红”应运而生，“网红”经济是当前互联网创业中最强劲的风口，这些网络红人也成了时下很多年轻人追捧的对象。然而在网红经济最为火热的时候，我们也看到，有一些网红为了出名博眼球，会使用低俗、烂俗的方式传递错误的价值导向，甚至有悖于社会伦理，对于社会的危害性极大。

3.结合材料，分析网红受到追捧的原因？

4.你们在社区宣传不要非理性消费，工作人员正在张贴宣传海报，这时有些人觉得“我愿意购买网红产品，这是自己的权利，你无权干涉”，你怎么对这些人进行劝说，请现场模拟。

🔮综合分析能力

综合分析能力在海事局面试考察中占比不高，考察形式分为社会现象和态度观点。

🔰（1）社会现象

社会现象考察覆盖范围较广，需要考生有广泛的社会关注、清晰的答题思路。题目背景与社会热点相关。在背景上会选取时效性较强的热点设置成题目进行考察，如“现在你市要推行垃圾分类政策，有人说应该采用先进地区的成熟方案，有人说应该建立我市的政策，试点推行，边试边改，请谈谈你的看法，你认为应该怎么做？（2020年6月19日海事局）”，正面、负面性事件均会考察。提问方式常规，基本为“你怎么看”。

🔰【考频介绍】

社会现象类

【例题展示】

1.结合材料，分析网红受到追捧的原因？（2020年6月21日海事局）

2.在现在大众创业、万众创新的背景下，政府推出了一系列扶持大学生创业的政策，但是有统计，大学生创业人数增加，创业比例增加，但是成功率下降。你对大学生创业怎么看?（2018年3月10日海事局）

3.外卖越来越普遍，给我们的生活带来了便利，但也产生了大量的一次性饭盒、塑料袋，对环境造成了严重的污染，请问你怎么看？（2018年3月12日海事局）

🔰（2）态度观点

态度观点题考察的数量不多，但是题目比较新颖，不是传统的考察形式，而是会给出一些古今观点碰撞，如“母亲说：“近朱者赤近墨者黑”，要给孩子好的教育环境，要给把关孩子的朋友。父亲说：“出淤泥而不染”，把孩子思想建设好就能出淤泥而不染。对于“近朱者赤，近墨者黑”和“出淤泥而不染”，这两个看似矛盾的观点你怎么看？（2019 年2月22日海事局）”。

🔰【考频介绍】

态度观点类

【2021国考面试抢分计划】！

粉笔名师，20天带你全面掌握面试基础

截止至12月22日每晚19：30,粉笔APP直播

全程0元免费学

就问你爱不爱！

免费帮你打基础

快人一步学面试

这波薅羊毛的机会一定要抓住！

快戳“阅读原文”

去粉笔教育App 0元免费学面试！




文章编号: 25b9c0243fb7c0bad085f3ba0744b45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【新刊来了】环境保护2020年第23期聚焦:加强源头管控,阻击塑料污染) 2020-12-11 中国环境出版集团   中国环境出版集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU0MjY4Nw==&mid=2247492974&idx=3&sn=92dbf523154b268a782f5bf56f697dfa






《环境保护》杂志 2020年第23期

（点击查看大图）

加强源头管控 阻击塑料污染

塑料是人类发明的重要基础材料，给人们的生产和生活带来了极大的便利。但随著塑料的广泛使用，塑料污染逐渐成为一种全球性的生态威胁。我国采取了众多措施减少塑料污染，并于2020年年初，由国家发展改革委和生态环境部发布了《关于进一步加强塑料污染治理的意见》，这意味著塑料污染治理在我国全面展开。目前，我国塑料污染的总体形势不容乐观。应当从塑料设计、制造、消费、处理及环境影响的全链条进行反思，不断完善塑料垃圾管控立法，健全塑料污染控制的标准体系、管理政策、回收及降解体系，关注微塑料等新兴热点领域，加强科技创新和末端治理等，从源头做好塑料污染控制，实现塑料行业高效、安全、循环、生态发展。

聚

焦

关于“禁/限塑令”助力解决海洋塑料垃圾问题的思考与建议

文/ 李欢 史文卓 王菲菲 等

环境保护, 2020, 48(23): 9-18

微塑料圈：环境微塑料对微生物的载体作用

文/季梦如 马旖旎 季荣

环境保护, 2020, 48(23): 19-27

基于生产者责任延伸制度的塑料和微塑料管理研究

文/申宸昊 邓义祥 张承龙 等

环境保护, 2020, 48(23): 28-31

废弃渔具污染防治现状与管理对策探讨

文/鞠茂伟 张守锋 曲玲 等

环境保护, 2020, 48(23): 32-36

深 度

以科技创新推动长三角区域一体化绿色高质量发展

文/张慧 徐海根 马孟枭

环境保护, 2020, 48(23): 37-39

经济鱼类大菱鲆幼鱼对微塑料的摄食研究

文/李庆洁 郑珊 朱明亮 等

环境保护, 2020, 48(23): 40-46

观 察

烟台海岸带微塑料的污染特征研究

文/ 程姣姣 李艳芳 邹涛 等

环境保护, 2020, 48(23): 47-52

一次性防护口罩使用向环境中释放微塑料的潜力研究

文/ 陈贤川 熊雄 吴辰熙

环境保护, 2020, 48(23): 53-55

业 务

重大工程环境责任的全景式决策

——以港珠澳大桥中华白海豚保护为例

文/ 陶艳萍 盛昭瀚

环境保护, 2020, 48(23): 56-61

国 际

中国—东盟合作防治海洋塑料垃圾污染的策略建议

文/李道季 朱礼鑫 常思远

环境保护, 2020, 48(23): 62-67

书 香

以环境善治为目标的环境管理创新

——析《环境治理社会化的法治进路研究》

文/ 王丽媛

环境保护, 2020, 48(23): 68-70

扫二维码｜进入微店

开啔下单模式吧！

转自：环境保护

近期重点图书推荐

《生态环境损害鉴定评估工作指南与手册》《生物多样性保护战略与行动计划研究——以济南市为例》《排污许可制度国际经验及啔示》新《固体废物污染环境防治法》解析与案例实用手册




文章编号: a3f135ec9723af1f940c1e85f769e3f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (TA的死因有初步结论了!) 2020-12-11 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650009155&idx=3&sn=bb310eb593bac358e0c23b54f099126d




在惠州生活，看「惠州新闻」2020年11月12日，一条长约2.59米，重185公斤的中华白海豚在东江博罗段被钓鱼爱好者发现，11月16日在东江漳湖段搁浅死亡，当晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。（回顾：痛惜！惠州人失去时才知TA是她……）11月24日，惠州市渔业研究推广中心邀请中国科学院水生生物研究所、中国科学院深海工程科学研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区专家组成专家团队在市渔业研究推广中心对搁浅中华白海豚进行尸检。（回顾：搁浅惠州的中华白海豚曾现身香港，专家猜测……）专家团队通过对中华白海豚的体表检查、基本信息测量以及主要脏器的形态观察、测量和病变检查，发现搁浅的中华白海豚主要存在两个方面的问题：一是左侧肾上腺肿瘤。专家推测，这头白海豚由于肾上腺肿瘤引起水盐代谢失调，内环境渗透压变化可能导致其对渗透环境需求变化，造成其误入内河并造成搁浅死亡的主要原因。二是肺静脉淤血性膨大。从肺部静脉舒张、左心房严重淤血以及眼部淤紫等症状看，可能是由于高血压所导致。心肺血液循环系统问题可能是动物造成死亡的直接原因之一。以上分析主要是基于对动物的尸检结果做出的初步判断，如果能够得到血清激素、血液生化以及主要脏器的组织学验证将会得出更为确切的结论。工作人员在对白海豚进行尸检。左右肾上腺对比。肺部表面纤毛状不明物和静脉舒张。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注71天！惠州“史上最高违建”夷为平地！厉害了！惠州要这样与广深莞等6市连连看！最近这个月走金山大道注意！分段施工，部分车道围蔽惠州名医院+1！南方医科大学南方医院负责运营来源：惠州市渔业研究推广中心编辑：方嘉琳审核：盘科惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: 3eae475dece89a083223dc1f99d05788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【北海康养之旅】北海11日10晚半自助游) 2020-12-11 平凉旅游百事通旅行社   平凉旅游百事通旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODUwOTU3Nw==&mid=2247501280&idx=2&sn=cf3734abfae2cdc96837d677b05fc7da






产品特色

1、不用和陌生人拼——2人起订，天天发车

2、自由自在的行程——想走就走，想停就停

3、一价全包，24小时客服贴心服务以下行程为1599元的参考行程。

本产品属于目的地自由行，如需订购，详细咨询平凉旅游百事通各大门店！行程介绍产品概要

住宿：

10晚舒适酒店

景点：

4个景点，含3个人气景点

餐食：

成人含10早餐9午餐9晚餐, 5次自理

儿童含9午餐9晚餐, 15次自理

服务语言：

普通话

集合城市：

南宁

接送机：

提供目的地专车接送机（站）服务

团友说明：

可能与其他旅行社客人同团游玩

D1：全国各地——北海航班早餐 成人：不含餐 儿童：不含餐其它

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。若您抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往北海市中心逛一逛。喜欢美食的您也可到北海夜市自费品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。

温馨提示：

1：1单1团。1人起订，独立用车！

2：精致行程，随心调整。您的行程，您做主！行程高度灵活，景点可自由调剂，游览地点顺序可变性

3：行中按排私人管家服务。24小时微信管家1对1服务，行前温馨提醒，行中问题解决，您的满意是我们的使命！

4：司机将在出行前一天19：00前联系您，请注意查收短信或接听司机电话，祝您旅途愉快！午餐 成人：不含餐 儿童：不含晚餐 成人：不含餐 儿童：不含餐酒店 北海银滩海故事度假酒店

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。

D2：自由活动

07:30早餐 成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店

北海银滩海故事度假酒店

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D3：赠送北海市内游

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

09:00景点前往：北部湾广场4.0/5

北部湾广场地处北海市中心，广场中央矗立著巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，这是北海的城市标志。“南珠魂”雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像，夜幕降临时，在灯光与喷泉的映衬下，显得宏伟瑰丽。

09:00第一站：游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕{南珠魂}，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国雕塑家叶山所作。

活动时间：约20分钟

10:00景点前往：北海老街4.3/5人气

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，这里还有德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

10:00第二站：游览【百年老街】（约30分钟）北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

活动时间：约30分钟

11:00景点前往：北海银滩旅游度假区4.3/5人气

北海银滩旅游度假区位于北海市南部，由银滩公园、海滩公园等组成，是全国知名的滨海景区。这里拥有细腻的银白色沙滩，日落时特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的胜地。

11:00第三站：游览AAAA皇牌景区【北海银滩】（约60分钟）银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪。

活动时间：约1小时

12:30午餐 成人：含餐 儿童：含餐

品尝当地的特色餐，疍家小炒

餐标：20人民币/人

用餐时间：约1小时

13:30景点前往：北海大江埠3.5/5人气

北海大江埠位于北海市银海区银滩镇大江村，由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成，属生态型自然风景区。景区内古木参天、建筑独特。北海大江埠有很多观赏和参与性节目，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

13:30第四站：前往赠送景点【大江埠景区】（价值：130元）北海大江埠主要观赏和参与性节目有飞猎表演、画脸、草帽舞、抹黑脸、大耳洞、黑牙美、食土、嚼树皮、弹山弦、钗鱼、祈福舞、套山猪、吃生肉、喝生血、舔火碳、踩竹钉、木鼓舞、甩发舞、镖牛舞以及火把焚身舞，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

活动时间：约3小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

酒店

北海银滩海故事度假酒店

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

行程结束后返回酒店

D4：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D5：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

推荐：三娘湾3.8/5人气

三娘湾南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往钦州三娘湾景区游览。

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D6：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D7：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D8：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

推荐：涠洲岛4.3/5人气

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往涠洲岛游览。

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄年轻的火山岛，也是广西一大的海岛。

【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存著完整的多期火山活动遗址——火山地质公园

【标志广场】可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，【天主教堂】，是法国文艺复兴时期哥特式建筑，由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。【石螺口海滩】（游览时间约30-60分钟），石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

用餐时间：约1小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D9：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往东兴游览。

东兴，广西壮族自治区下辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，东、西和北面与防城港市防城区接壤，东南濒临北部湾，西南与越南社会主义共和国海陆相连，与越南芒街仅一河之隔，区域面积590平方千米。截至2019年，东兴市共辖3个镇，常住人口16.54万人。东兴，因兴起于北仑河东岸而得名，是边境经济合作区之一，境内有防东高速公路、防东公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海区域的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。

东兴市拥有【东兴国门景区】，可参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭等口岸一线的景观；【竹山文化景区】是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址等，是爱国主义教育地。其中以竹山村【大清国钦州界一号界碑】出名，此碑是旧中国主权的象征，另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及" 休闲区"等。向海步道连接了北仑河口【红树林生态区】，是广西北仑河口海洋自然保护区的一部分，是全世界连片面积大的红树林区。100多年来竹山——它记录著中越两国政治、经济、军事、文化等方方面面的历史与交往，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D10：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D11：北海送机/站

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时交通

根据航班时间返安排送机

温馨提示

1 、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。

2 、请于 12:00 之前办理退房手续，以免因延迟产生费用，您可将非贵重物品寄存在酒店前台后自由活动。

3 、今日若还想游览景点，建议您根据游览时间选择晚一点的时间，购买返程火车票/ 机票

4、根据航班时间安排师傅送到乘车点乘车。




文章编号: 6efff114b42646a3239b0b09be227223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (分享会 | 广西探海巡山新玩法) 2020-12-11 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwMzQ1Nw==&mid=2247494308&idx=1&sn=a1cdbcec13cd7d013d5df9d65ac72855






穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。

不过这一期分享会我们要跟大家聊的并不是“桂林山水甲天下”，也不是“德天瀑布气势凶”，更不是“龙脊梯田美如画”，我们要带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾。

2020年12月12日

14:00-16:00

中信书店（北京环宇荟购物中心3层）

广西新玩法——北部湾和崇左探海巡山之旅

本期分享嘉宾

环球旅行家 vs 摄影师

Emma & 天洪

Emma&天洪，一对儿旅行狂人，在我们的人生中，诗与远方并存。我们大手拉小手共同探索世界。春天，他们来到了日本屋久岛，去寻找世界上最古老的绳文杉；夏天，我们在印度洋上的小船中漂浮，踏入人类最后的侏罗纪公园；秋天，我们一同挑战挪威三大奇石，颤颤巍巍地站在顶峰俯瞰壮丽峡湾；冬天我们在零下38度的奥利洪岛，见证了贝加尔湖最美的一面...我们现已一同携手走过4大洲39个国家的175多座城市。2020年是Emma和天洪重新认识中国之美的一年，我们迫不及待地想要与大家面对面分享独家秘境。

《博物》杂志运营编辑&鸟类学专家

吴海峰

吴海峰是《博物》杂志的明星编辑、热爱大自然的鸟类硕士，见多识广、幽默风趣的尤为青年。曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。

▲吴海峰，又称小火车

曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。我们邀请的嘉宾这一次要分享的便是广西的新玩法，一条探海巡山的旅行线路，启发大家的旅行灵感。

01

北部湾

海岛天堂

阳光、沙滩、大海，或者用更时髦的3S（Sun/Sand/Sea），谁能抵挡住它们的诱惑？亚热带的岛屿、新鲜的空气、美味（又便宜）的海鲜，又让多少人来过一趟便念念不忘？ 广西北部湾地区正好坐拥这些优势：金滩、银滩、白浪滩，每个近海的城市都有软软的沙滩；侨港、万尾、涠洲岛，渔船上刚刚卸下的海鲜等著入肚。

更难得的是，比起海南，或者珠三角、长三角那些在当地颇有名气的海岸岛屿，北部湾的旅游热度总要低上一点，也更有性价比。

02

涠洲岛

海岛天堂

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

▲图中红色坐标即为涠洲岛

它是中国最年轻的火山海岛，它拥有全国唯一的近海大型鲸群。它是《中国国家地理》评选出的全国最美海岛第二名，仅次于西沙群岛。

涠洲岛，它有哪些值得我们探寻的美呢？嘉宾们为大家总结了一下：

海洋生物丰富：

涠洲岛的一大亮点便是赶海，在退潮之后的海滩边你会有意外的收获，光是捡贝壳，就能检出一片五彩缤纷的小世界。

▲两三分钟就能捡到这么多

之前去海边的时候，很多朋友只知道“这是海螺”“这是贝壳”？你也好奇它们叫什么名字，本次分享会上《博物》杂志的吴老师会来为你解答它们分别是什么？而且他还会教大家科学赶海的方法，这样大家就可以看到更多海洋物种啦！

地质景观奇特：

在涠洲岛，火山遗迹随处可见。涠洲岛是我国最大、最年轻的火山岛。最后一次喷发时间在大约7000年前，在此之前的数百万年间，它还喷发了三次。

在涠洲岛，我们还能看到岩滩、海积阶地、海蚀洞、海蚀坑、海蚀柱、海蚀墩等等。·

人文景观丰富：

岛上最有名的天主教建筑当属盛塘村的天主教堂，它是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。蔚蓝天空下，树木郁郁葱葱，但教堂却古韵尤存，时间好像静止了。

涠洲岛上还有什么好玩的？附近的小岛叫什么名字可以去吗？岛上的吃住行如何安排最合理？分享会现场，Emma和天洪会为您解答！

03

三娘湾

中华白海豚

北部湾地区的三娘湾，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

如何在三娘湾寻找白海豚？怎样才能增加看到它们的几率？我们应该如何保护这“海上大熊猫”，分享会现场你会找到想要的答案。

04

崇左

白头叶猴栖息地

白头叶猴，国家一级保护动物，中国独有物种，仅分布在广西左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。20世纪80年代初，广西的岜盆自然保护区和板利自然保护区剩下的白头叶猴都只有80余只，那时广西所有的白头叶猴加起来估计也就200多只，已经处于极其濒危的状态。经过多方面持续努力，如今白头叶猴的总数已经达到了接近2000只左右。

白头叶猴顾名思义叫做叶猴，因为它是吃树叶的以植物嫩叶，枝条为食，它的食物80%～90%都是树叶，在它的环境，在它生活的环境里面，有各种各样树叶。它根据每个季节，喜欢吃什么树叶，然后采摘一些什么样的树叶，而且采食量并不高。因为它的肚子里面它的胃有一个能够分解纤维素的这么一个室，所以它吃的树叶下去就能够很快就能够分解了。晚上白头叶猴一般要住山洞，它长期住在这个山洞，到了晚上就在洞口排泄。所以时间一长，就在洞口的下方就有一些深褐色的这么一些排泄物。

它们早出晚归，生活很有规律，天亮以后就从夜间栖息的绝壁上的石洞内鱼贯攀沿而出，在离洞约30-40米的地方稍事休息之后，便开始在悬崖绝壁或树冠之间穿梭跳跃，嬉戏玩耍，宛如在高空中表演的杂技艺术家。此后，才分别跳到树冠上或灌丛中，采食可口的树叶、嫩芽、野花、野果等，一边吃，一边玩，两只手忙个不停，有时还互相亲热一阵，帮助捉身上的寄生虫。中午前后，有的回到岩洞中休息，也有的坐在树上或者背阳的岩石上闭目养神，互不干扰。午休之后再次嬉戏采食，并且随著太阳的西斜，逐渐向栖息的岩洞方向移动。黄昏时分回到岩洞附近，确认没有异常情况之后，便一个接一个地爬进洞内睡觉。白头叶猴的幼仔非常漂亮，全身的毛发是金黄色的。金黄色的幼仔，在成长过程中，首先是身体的中部慢慢变成灰色，最后就成了父母的样子。

想知道哪里是观看白头叶猴的最佳地点？它们和当地农民伯伯之间又有著怎样的故事，来活动现场，我们会为大家揭晓！

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

还没完！！！

福利！报名的朋友们还有机会获得由中信书店提供的精美图书！

周六我们不见不散！




文章编号: 58e846494e73a34dd47a6d746db8f55f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (198元抢深圳豪华游船出海游,穿越港珠澳大桥,领略美丽风光!) 2020-12-11 深圳房产在线   深圳房产在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652805969&idx=2&sn=18110de1cd0929d0da5de445a183eded




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦高端大气上档次豪华之旅198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！扫码立即抢购零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购


文章编号: 5b35fb7260abd33479ea43fca6ed1545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (伊能静全裸背后:是人类的另一半在挣扎死去……) 2020-12-11 我的速成班   我的速成班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTA2NDcwMA==&mid=2247489718&idx=3&sn=8e5a3d96c7e4d241b681998af9dbb926






文 / 在风 图 / 网络

来源：莫问大叔（id：mowends）

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

我们正在把自己

推向某种“绝境”

不知你看过没有，最近有一支公益H5《她挣扎48小时后死去，无人知晓》，刷屏了朋友圈。

不到3分钟的时间，已经让无数人陷入了“生命与敬畏”这样的大命题里……去思考我们除了活著，到底还能做些什么？

网易公益H5

视频里，是一个女孩的痛苦独白：

我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。

直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。

食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。

接著，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。

我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。

我成了我们家族唯一的幸存者。

看到这里，有人想到了历史上爆发的战争：领土被侵略，房子被炸毁，整日提心吊胆，痛不欲生……噩梦一般的存在。

可是，很多人都猜错了，女孩话风一转，说的是：

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

这时，所有人才恍然大悟：原来这才是故事的重心！

那个真正的怪兽，其实就是我们人类，而被残害的女孩一家，是濒临灭绝的“蓝鲸”。

视频的最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

你知道吗？

因为人类的过度捕杀，他们正在濒临灭绝……可是，很多人都不知道吧。

有人是这样预言的：

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

如果说这是个娱乐至死的时代，那么我们正在把自己玩死于鼓掌之中。

拒绝，是避免一切灾难的开始

其实就在上周，已经有外媒宣布：小蓝金刚鹦鹉，在野外正式灭绝。

你可能不太熟悉这是什么物种，但看过《里约大冒险》动画片的朋友，应该都知道，小蓝金刚鹦鹉，就是里面的主角原型。

动画片里呆萌可爱，现实世界里高贵美丽，但上周，他们已经彻底消失了。

而且，这样的悲剧不会是第一次，也恐怕不会是最后一次。

早在11年前，中国独有的豚类“白鱀豚”，已经宣布“功能性灭绝”。

白鱀豚，图片来自网络

而且，更可怕的是，白鱀豚灭绝后，很多其他品种的豚类也正在面临绝境。

为什么会这样？有人答：人类“功不可没”。

没错，王丁博士曾撰文表示，人类活动对白鳍豚的影响有四大方面：

1.航运侵占了其生活空间。

2.污染带来的直接或间接性伤害。

3.水工建设的影响。

4.非渔业作业活动。

曾经在轰动全球的纪录片《海豚湾》里，就真实地揭露了“日本海豚湾”的血腥与丑恶：

为了牟取暴利，他们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤，刺穿他们的身体。

你能想象得到，这些到底屠杀了多少海豚，才能将一片深蓝的海湾，染成了一片血海吗？

不要以为它们不会喊痛，就是真的不痛，它们也会流泪的。

况且，海豚只是灭绝的其中之一，还有大象、企鹅、蓝鲸……无一不是在忍受这般摧残。

因为海洋环境污染，多种生物都在面临著生存大考验，比如虎鲸赖以为生的食物王鲑也正在不断减少，以致于2007至2014年间，三分之二的新生虎鲸都死了。

在未来的某一天，可能20年，或是10年，甚至是5年后，我们再也看不到这样的微笑了。

动物保护组织说过：

“拒绝”是避免一切灾难的开始：拒绝贪婪，拒绝破坏，拒绝伤害。

我能做到，你呢？

冬天要来了

它们的末日还会远吗？

有人说：保护动物真的不该只是一句口号了，应该要彻底从意识上让更多人觉醒起来。

之前，伊能静就曾全裸拍过一个公益广告，主题是：“宁可裸露，不穿皮草”。

她说：

“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。

要知道，多少动物被制成皮革而惨遭杀戮，可他们也是有血有肉的生命，感受得到疼痛及恐惧。他们需要我们的保护，而我们唯一需要做的，就是拒绝穿著皮草。”

不信你看看，短短的1分30秒里，藏著无数个令人不忍直视的镜头：

比如你穿的“鳄鱼皮鞋”，是怎么来的呢？

是这样来的：先从养殖场里抓好鳄鱼，再绑住他们的嘴，然后送进屠杀房里。

工作人员说：在剥皮过程中，在他们完全死亡之前，他们会活4-5个小时。

但一双鞋，一个方向盘，其实不必非得“流血”。

比如你穿的“皮草毛衣”，是怎么来的呢？

以最受欢迎的貂皮为例，每年有几千万只水貂，需要为人类奉献自己的皮毛。

它们从小就被关在狭小的笼子里，一般活不过一年——这里的意思是，不是指一年内它们就要被抓去屠宰场，而是一年内，它们基本都会患上严重的心理疾病：

它们想要逃出去，它们会发疯，比如啃咬铁笼，自残，但是任何逃跑的下场，就是被踩在地上，以示惩罚，再被扔回笼子里。

如果换成是一个活生生的人，谁受得了？

最后出来的效果，就是人人趋之若鹜的“时尚”，用它们生命换来的“时尚”。

好在，抵制皮草的思想运动并不是毫无成效的。

Gucci、LV、Armani等十多个奢侈品牌，去年已经宣布了今年会停用并抵制皮革。

只是比较遗憾的是，根据国际毛皮协会的统计：

今年2018秋冬季国际时装周上，使用皮草的品牌占比还是高达64%，且消费群体的年龄有下降的趋势。

也就是说，皮草市场的发展，并没有退出舞台，反而依然旺盛，甚至越来越多年轻人，在追逐这波“潮流”了。

有位作家说得好：

这样的行为，表面光鲜，实则野蛮；

毫无人性的时尚，其实是最低级的时尚。

每一种动物的危机

其实都是我们人类的预警

我在写这篇文章的时候，查阅了大量相关信息资料，发现还有更为残忍极端的图片，可以用来佐证这一场大型动物屠杀。

但我没有用，没敢用，因为我相信大部分的人，和我一样，是看不得这些“被撕碎的美好”的。

要知道，这不只是“动物灭绝记录史”，这更是浩浩荡荡的“人祸”。

每一种动物的危机，其实都在为我们人类敲响警钟；

每一次野蛮的行径，都可能是为灭亡埋下的伏笔。

正如有句话说得好：

不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。

未来如果有一天，动物们一批又一批灭绝之后，下一个消失的，又会是谁呢？

*作者：在风，莫问大叔主笔，个人签名：聪明是最靠不住的东西。经授权转载。

*免责申明：我们尊重原创，也注重分享。本文来源于网络，版权原作者所有，如有侵犯您的权益，我们将第一时间删除/致歉。




文章编号: d06cfa4caac0b5d6d6480fd9cee6ad89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (12月13号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、打卡太阳石、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-11 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247497392&idx=6&sn=64524463f152c6e64a837d18c5ab5304






欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿著风车山的公路往下走，就看到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

太阳石中间的表面，有一个圆形的天然裂纹，圆形裂纹的四周，散发地裂开二十多条长长短短的裂纹，恰似一轮光芒四射的太阳，当地人望“纹”生义，给它起来了一个响亮的名字“太阳石”。

吸引大家历经千辛万苦，爬山涉水，就是为了寻找太阳石这一景点，欣赏美景，并打卡留念。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月13号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走，寻找传说中的太阳石、佛指石。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。




文章编号: 1d1052339d137735ef1294e054f5c651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (在惠州搁浅的中华白海豚,死因有初步结论了!) 2020-12-11 惠州头条   惠州头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwNzQ4Ng==&mid=2649513813&idx=2&sn=24a4849f55bfc4f5f8329bbc1ea43970






今年11月16号，一条长约2.59米，重185公斤的中华白海豚在东江漳湖段搁浅死亡，该中华白海豚当晚被运往惠州市渔业研究推广中心。目前，该中华白海豚致死原因有了初步结论。

专家团队发现，搁浅的中华白海豚主要存在左侧肾上腺肿瘤、肺静脉淤血性膨大两方面的问题。专家推测，这头白海豚由于肾上腺肿瘤引起水盐代谢失调，内环境渗透压变化可能导致其对渗透环境需求变化，造成其误入内河并造成搁浅死亡的主要原因。

从肺部静脉舒张、左心房严重淤血以及眼部淤紫等症状看，可能是由于高血压所导致。心肺血液循环系统问题可能是动物造成死亡的直接原因之一。

来源：惠州电台、东江传媒网




文章编号: 2c5db303b79ebafa97f3ef2ef8c075ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (初步结论来了!关于中华白海豚的致死原因…) 2020-12-11 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651413192&idx=2&sn=6c4fb833cd4e1b9b6337a68d2ba91ebf




今年11月16号，一条长约2.59米，重185公斤的中华白海豚在东江漳湖段搁浅死亡，该中华白海豚当晚被运往惠州市渔业研究推广中心。关于该中华白海豚的致死原因目前有了初步结论。专家团队发现，搁浅的中华白海豚主要存在左侧肾上腺肿瘤、肺静脉淤血性膨大两方面的问题。专家推测，这头白海豚由于肾上腺肿瘤引起水盐代谢失调，内环境渗透压变化可能导致其对渗透环境需求变化，造成其误入内河并造成搁浅死亡的主要原因。从肺部静脉舒张、左心房严重淤血以及眼部淤紫等症状看，可能是由于高血压所导致。心肺血液循环系统问题可能是动物造成死亡的直接原因之一。报道回顾1.罕见！疑似中华白海豚误入东江博罗段2.误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！更多消息(点击下方标题) 1、无居民海岛被破坏！惠州出手了！ 2、耗时71天！惠州史上最高违建拆除完毕！ 3、总投资68亿元大项目来了！就在惠州这里！来源：综合自惠州电台编辑：刘建平审核：罗孝宗、温舒惠州日报微信综合整理，转载须注明来源。


文章编号: 7faeb4d63090e74cc424a5a78d2f550d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (拯救“神兽”!高明在行动) 2020-12-11 高明旅游协会   高明旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTAxOTU5OA==&mid=2650466588&idx=1&sn=cf6bf0a1687f69ecfdfbef439191048b






△点击观看视频

《西游记》中有描述，唐僧师徒西天取经归来，一只神兽将他们渡过通天河。这种中国传统文化中的神兽现实中真的存在，只是比大熊猫更加濒危。

△仇全波的鼋保育基地里，一只刚出生的小鼋。

南方的秋，天气开始转凉。仇全波总会隔三差五来到位于高明的潭黎水库，希望能寻觅到“宝贝”们的身影。

△9月26日，佛山高明潭黎水库，准备野放的20只四龄、五龄的鼋。

今年9月26日，在潭黎水库，20只四龄、五龄的鼋从人工沙滩缓缓爬入水库，正式开始它们的野化适应性生活。它们身上倾注著仇全波一家几十年的心血。

△一只种鼋从池塘中浮起透气。鼋的个体最大可以长到近百公斤。

35年前，四只“大甲鱼”意外来到老仇家，从此就和老仇家结下毕生的缘分。从老仇到儿子仇全波、仇胜波，它们一直生活在仇家的鱼塘里，长到近一米长，体重达80余斤。

△9月26日清早，仇全波和洪孝友为野放活动挑选最优的鼋苗。

△工人将鼋苗搬上运输船，每只鼋苗都用独立盒子装著。

5年前，仇全波找来中国水产科学院珠江水产研究所的专家认定，“大甲鱼”原来是国家一级水生野生保护动物。它被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录列为濒危物种——鼋，也就是《西游记》里的那只神兽。

更让人惊喜的是，在中国水产科学院珠江水产研究所的帮助下，母鼋开始上岸产蛋。洪孝友是我国第一个以鼋为研究对象的博士，同时也是中国水产科学院珠江水产研究所龟鳖遗传育种创新团队的成员之一。

△运输船向潭黎水库中央驶去。

△9月26日，鼋野化适应性保护活动在佛山高明潭黎水库举行，该活动为全国首次。

肇庆市广宁县，高空俯瞰，北江支流——绥江像一条银龙盘绕著青山。缓缓的江水在两岸冲刷出小块小块的细沙滩，这里曾是鼋的历史栖息地。

从2015年开始，洪孝友在单位和仇全波的基地之间往返100多趟，与仇全波成了挚友。

在经历人工繁育的不断探索后，仇全波的鼋保育基地也进入规范化轨道，鼋的人工繁育成活率达到85%以上。目前该基地保有4只种鼋，800多只子一代，是全国最大鼋繁育保种基地。

△仇全波用手电筒照著正在人工孵化的鼋蛋。

△一只小鼋正在努力破壳而出。

“如果不保护好它们，我们的后代就再也见不到了。”看著保育基地里一只刚破壳的小鼋，仇全波感慨说道。

△肇庆广宁，绥江缓缓的江水在两岸冲刷出小块小块的细沙滩，这里曾是鼋的历史栖息地。

△绥江岸边的一块沙滩上，留有各种垃圾。

1990年初，广宁县鼋自然保护区在绥江流域建立，早期非法采砂等人为活动频繁，导致这片水域已经十多年没有发现野生鼋的踪迹。与此同时，全国范围内仅有6个人工圈养基地里人工养护了成体鼋13只。

△夜晚，仇全波看著水族缸里几只用于展示的鼋。它们是整个仇家的数十年的心血。

△种鼋长长的脖子伸到水面上呼吸，这是四只种鼋最小的一只。

2019年底，农业农村部发布《鼋的拯救行动计划（2019—2035年）》，这是继中华鲟、长江江豚、中华白海豚、斑海豹、长江鲟、海龟之后的第7个水生生物保护行动计划。

△洪孝友和仇全波对4只种鼋的其中一只进行称重和量体长等例行检查。

今年9月下旬的鼋野化适应性保护活动，让仇全波、洪孝友等参与保护鼋的人们看到了希望。而在绥江流域，基层渔政人员仍坚守阵地，巡护好鼋的栖息地……

△由于鼋的体形过于庞大，仇全波需要与基地工人合力将它放回池塘。

“我们的最终目标是把这个野生物种保护下来。”两人充满了信心。

拯救神兽，让后代能在现实中感受传说的神奇，这是仇全波和洪孝友的愿望。

转载来自高明100分

来源 | 南方+客户端




文章编号: 2fd0130c3229f2821f639f4a83da9aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (猛料!厦门东部新地标加速崛起!16块宅地+地铁8号线…) 2020-12-11 厦门地产情报站   厦门地产情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650456052&idx=2&sn=c8f0f167721b886a4693a2822e1c066b






重磅！

重磅！

重磅！

厦门东部体育会展新城招商手册出炉！

规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

规划17宗商服用地、16宗商住用地

地铁3/4/8号线（规划）贯通

规划九年一贯制学校

……

一大波规划来袭

翔安将迎来巨变

活力新城即将到来！！！

17宗商服用地+16宗商住用地

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等。

其中包含17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

教育资源配套九年一贯制学校（30班初中、48班小学）、初中（36班）、小学（48班）、九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.6公顷。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。

▲新体育中心鸟瞰图

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，新体育中心将闪耀亮相，亚洲杯足球赛也将在此激情上演！

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

▲鸟瞰效果图

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城正以“加速度”崛起

让我们共同期待一个全新的翔安！

部分资料来源：厦门发改委、厦门广电

点击阅读原文，加入购房群




文章编号: 69081eaf87cc58fd6ab1e48ed8a4a046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (最新资讯 | 治理海漂垃圾,走近厦门海上环卫机制) 2020-12-11 探海船说   探海船说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcyNzczNg==&mid=2247487170&idx=1&sn=183a5a5c8a8b240d5637fd67b00715d8






海漂垃圾

海漂垃圾是指漂浮在海面或者堆积在海滩、海岸的各类垃圾。

海漂垃圾不仅影响海洋景观,妨碍航行安全,更可怕的是会对海洋生态系统带来潜移默化的危害,进而通过食物链直接威胁人类自身。

厦门是个美丽的沿海城市，海域面积约355平方公里，海岸线总长约226公里。

一直以来厦门都高度重视海漂垃圾治理工作，守护好这片蔚蓝海域、守护碧海银滩、保护海洋生态，厦门义不容辞。

今天，让我们走近厦门海上环卫机制，走近海漂垃圾治理工作，看看厦门是如何在守护碧海银滩中，打造“厦门样本”的？

四大亮点

亮点1——制度化

加强组织领导，建立制度化责任落实机制

对海漂垃圾治理的重视程度，决定了这场“治理战”是否能打得漂亮。

“从2019年起，我市就成立起以市政府分管副市长为组长、各有关部门负责人为成员的海漂垃圾综合治理工作领导小组，相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案（2020-2022年）》，加强协调、统筹推进。”市生态环境局相关负责人称，在职责分工上，明确了由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。

明确职责分工后，工作紧接著开始推进——第一时间形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。更为严格的是，在监督考核上，我市将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书考核内容，将海岸线环境卫生管理考评纳入城市精细化管理考评工作中，以超高标准，切实压实各区各部门治理工作责任。

亮点2——常态化

建立常态化海上环卫机制

机械环卫船从西堤环卫码头出发，驶上厦鼓海域。

来到演武大桥附近时，驾驶员操控著方向盘，按下按钮，环卫船一边继续前行，一边操控铺著白色大网的垃圾收集斗缓缓入水，一些垃圾随著水流被卷入收集斗中。突然，一根三四米长的树枝斜卡在收集斗的入口。两名船员跑到收集斗旁，手握耙子，一脚踏上收集斗的边沿，整个人重心后移发力，不停发力。几个回合下来，树枝总算“正位”，被拉进收集斗……类似的打捞清理画面，每天都在厦门海域上演。

“我市组建起专门队伍，建立常态化海上环卫机制。根据海湾区域特点，共建立了三支海漂垃圾保洁队伍。”市生态环境局相关负责人告诉记者，第一，是组建市级专业化海上保洁队伍，并成立市海上环境卫生管理站，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。

“目前，这支队伍已有职工和社会化清洁作业人员近百人，保洁范围覆盖厦鼓、五缘湾、马銮湾、东海域、同安湾等约120平方公里重点海域，每天根据海面垃圾分布情况派出相应船舶进行常态化巡回保洁。”该负责人继续介绍，第二，是在九龙江入海口设立70人的海沧区海上环卫保洁队伍，关口前移实施对九龙江入海口垃圾的收集处置。第三，则是各区设立海域海岸线保洁队伍，配置沙滩保洁员约400人，根据潮汐情况，每日两次收集处理辖区沿岸垃圾，保持沙滩洁净。涉及公园、码头、酒店以及施工岸线则相应由使用单位公园管理部门、码头管理单位、酒店管理单位以及施工单位负责保洁。

就这样，就像撒下一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，每一天都有保洁卫士坚守，守护著海域海岸线的洁净蔚蓝。

亮点三——系统化

加大投入保障，建立系统化综合治理机制

在治理海漂垃圾的探索中，厦门摸索出一套系统化综合治理机制。

首先，是不断加强财政保障。据悉，市、区财政每年共投入约4000万元，用于船舶车辆运行维护、人员费用支出及保洁船舶委外服务，保障海域、沙滩清扫保洁和收集转运的有效运行。

其次，有了资金保障做“后盾”，码头设施也不断完善起来。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线，我市分别建设三座作业码头，作为垃圾上岸靠泊转运点，由起重设备将船上垃圾吊装上岸，实现垃圾上岸的无缝衔接。

最终，也是最为关键的重点之一，是我市对海漂垃圾的规范处置。“在打捞清理过程中，一旦发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾，我们及时分拣装袋，上岸后回收资源化利用。水草、树枝等植物类垃圾，则通过转运车辆运至垃圾焚烧发电厂，进行焚烧发电无害化处置，或经过压缩后运至卫生填埋场填埋处置。”一名海上环卫站负责人称，各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系，由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。

亮点四——信息化

强化科技支撑，健全信息化预测预报机制

要确保治理更高效、精准，一定要借助科技力量。

在海漂垃圾治理的过程中，厦门走出一条“智慧路”——充分发挥国家海洋三所、厦门大学等科研力量智库优势，加强省“生态云”平台建设应用，建设海漂垃圾监测预警预报系统，采用视频图像识别、水动力数值模拟技术，实现每日对九龙江入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，支撑精准清理保洁。

值得一提的是，从2017年起，我市就将预测预报成果通过媒体向社会公布，并同步在海漂垃圾治理工作群发布，为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。同时，运用快艇巡查、远程视频监控、无人机巡视等技术辅助手段，提升保洁效率。

点击

海上手机 陆上处置

如今，厦门市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，配备环卫码头3个、机械化船只5艘、巡查快艇3艘、保洁木船34艘，每年清理海漂垃圾约2000吨，实现海上收集、陆上处置。

海漂垃圾防治的“厦门模式”在2018年全国海洋工作会议上作经验交流，厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。

背景

海上环卫机制 被点名推广

近日，国家发展改革委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》（简称《清单》），对2016年以来全国四个国家生态文明试验区（福建、江西、贵州、海南）大胆探索、先行先试形成的90项改革举措和经验做法进行全国推广，供各地区、各有关部门和单位结合实际学习借鉴。

《清单》中，厦门筼筜湖综合治理模式、海上环卫机制等改革举措和经验做法，荣登榜单，被“点名”推广。

成果

生态改善 再现海豚逐浪

“白精灵”现身！在厦门海域，市民游客经常会发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

通过综合治理，厦门海洋生态环境质量持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2019年的83.1%。厦门海域再现了海豚逐浪的画面，中华鲎等多种海洋珍稀生物在这里休养生息，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。

环境提升 惠及市民游客

吹著海风，听著海浪，漫步沙滩享受著惬意慢生活。这样的动人画面，是不少市民游客脑海中厦门最美的样子。

海漂垃圾治理，扮靓了岸线景观，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境。市民游客在干净整洁的海岸沙滩漫步嬉戏，在水质优良的海滨浴场尽情畅游，大大提升了市民游客体验城在海上、海在城中的环境获得感和幸福感。

碧海沙滩 带来金山银山

“绿水青山就是金山银山”，同样，碧海银滩也能带来金山银山。

通过有效减少垃圾入海，防治海域污染，保障了河口生态安全敏感区、珍稀海洋生物保护区以及重要海珍品、水产品功能海区的海湾生态健康和食品安全。

厦门市2019年开展的生态系统价值核算结果显示，厦门市清洁海洋价值8.55亿元、海洋休憩服务价值959.72亿元，分别比2015年增长21.13%、66.14%。

来源：厦门日报

1-最新资讯 | 自然资源部啔动海域、无居民海岛自然资源统一确权登记试点工作

2-生物百科 | 惊！TA的颜值竟然低到让人无法直视...

3-科考设备 | 海底世界的“千里眼”，竟然是TA？！




文章编号: 3ce785b9319fc33db2258b7f87dddec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (《美丽中国·从家乡出发》:江西正在说) 2020-12-11 用阅读伴你成长   用阅读伴你成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIxMTU1Mw==&mid=2247493042&idx=1&sn=1059718b720e41e96299b50c5caf97ff




一直以来，江西也是一个存在感比较弱的省份。而在中国的地理大区划分中，江西常常被划至长江中下游区域。这一带山水相依，又有水土宜人的广袤平原，古来富足，江西也不例外。江西三面环山，东有武夷山脉，西有罗霄山脉，南有大庾岭、九连山脉，北部则是平坦的鄱阳湖平原。赣江、抚河、信江、修水等河流水系，在中部丘陵之中穿行而过，向北汇入鄱阳湖，进而与长江联系在一起。 （被“三面大山”团团包围的江西。绘图/Paprika，图片来源|地道风物） 这就是江西。现在，就让我们翻开《江西正在说》这本美丽的书，展开江西这幅美丽多彩的山水画卷，一起走近她、了解她吧。 《江西正在说》的作者是董宏猷老师，他是中国作家协会儿童文学委员会委员，国家一级作家。代表作有《一百个中国孩子的梦》《十四岁的森林》《长江的童话》《战争在晚自习爆发》等。作品曾获得全国优秀儿童文学奖、“五个一工程”奖、中国图书奖、冰心儿童文学奖等。多部作品译介到国外。画家江显英，笔名胖蛇，专职插画师。主要作品有《换妈妈》《纪念碑下的小花》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》等。《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖，《换妈妈》荣获中国图书馆学会和图书馆报评选的2015年最美绘本。 董宏猷老师是湖北武汉人，祖籍江西。接到约稿的时候，董老师说：“上溯源头，当年江西填湖广，湖广填四川，我的祖上也来自江西，一个叫流坑的古村。那片土地生长了我的梦，也生长了对家乡对故土的眷恋与思念。”于是董老师欣然接下了约稿，认领了江西。画家江显英是四川人，虽然现在旅居美国，但还是地地道道的中国人，对江西同样有著特殊的感情。她投入了百分百的热情和努力来创作这本书。因为时差的关系，经常熬夜与编辑沟通，才有了这本书呈现出来的美丽。 展开封面，是一片金灿灿的、生机盎然的油菜花田，远处青瓦白墙，在蓝天的映照下，就像世外桃源一般，岁月静好。花丛中有一位身穿青花短衫的小女孩儿，像一个精灵，又像一个瓷娃娃，脸上清纯甜美的微笑，好像要对我们说些什么。封面这幅画一下就引领我们走入了画卷之中，感受到了宁静、美好、祥和的田园风光。 除了大家都知道的婺源油菜花田，一片片耀眼的黄色，江西还有赤诚的红色，清新的绿色，厚重的古色，等等，很多色彩，特色还是非常鲜明的。所以，董老师在篇首语即写下了这样的句子简介——我是江西,我是杜鹃的红，翠竹的绿，瓷器的青花与玉白。 先来看看赤诚的红色有哪些吧。 书名页，首先吹响了胜利的号角，杜鹃花开得鲜艳夺目。这座雕塑以红军军号为主体，雕塑高8.1米，基座宽10.27米，寓意了1927年8月1日中国共产党发动南昌起义，打响武装反抗国民党反动派的第一枪。 南昌起义还揭开了中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。八一建军节也由此而来。来到江西南昌，一定要到南昌八一起义纪念馆瞻仰一下，那鲜艳的军旗、紧握的钢枪，以及四周好像仍在英勇战斗的革命先烈，这情景会让我们受到精神的洗礼，从而更加懂得珍视当下的幸福生活。说到革命，井冈山被誉为“中国革命的摇篮”。中国革命的星星之火，就是从这里熊熊燃起。当杜鹃花开的时候，漫山遍野的杜鹃花，是先烈们为革命洒下的鲜血，又像熊熊燃烧的烈火。中国有个成语叫“杜鹃啼血”，意思是传说杜鹃昼夜悲鸣，啼鸣至血出才停止，常用来形容哀痛之极。伴著深情悠扬的歌声：夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红……一定要上井冈山、到黄洋界去看看，看一看雄伟的井冈山革命烈士纪念碑，看一看碑上“星星之火可以燎原”苍劲有力的大字，高声朗诵毛泽东诗词《西江月·井冈山》，感受其中的革命豪情，俯瞰云海，侧耳倾听，隆隆炮火在心头回响……《西江月·井冈山》毛泽东山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。 从井冈山下来，红军队伍来到了赣州于都，这里是红军长征集结出发点。1934年10月，整个中国的革命事业命悬一线，危在旦夕。红军主力8.6万人在于都集结，跨过于都河，从这里踏上二万五千里长征的第一步，开啔了人类历史上前所未有的壮举。这里30多万老百姓共同保守了这个天大的秘密，敌人毫无察觉。毛主席写下了一首非常著名的诗《七律·长征》，是小学必背古诗词，让我们一起来温习一下，再次感受这首诗蕴含的豪迈之情吧！《七律·长征》红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。 再来看看古色是指什么吧。景德镇被称为“瓷都”，这里千年窑火不断，瓷器以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬”的独特风格蜚声海内外。千余年来，景德镇创造了中国陶瓷史上最辉煌灿烂的一段历史。其成就之高、影响之大、技艺之精湛、品种之齐全，是任何时代，任何其他窑场都难以企及的。景德镇陶瓷艺术是中国文化宝库中的重要财富。景德镇青花瓷，被人们称为“人间瑰宝”。图中所画就是制瓷的其中几个步骤，分别是拉坯、利坯、施釉、烧窑、彩绘。实际制作中的还有很多精细的步骤呢。感兴趣的话，一定要来试试。 滕王阁是南昌的地标性建筑。始建于唐朝，因唐太宗李世民之弟——滕王李元婴始建而得名，与湖北武汉黄鹤楼、湖南岳阳楼并称为“江南三大名楼”。历史上的滕王阁先后共重建达29次之多，屡毁屡建。后因初唐诗人王勃的《滕王阁序》中诗句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”而流芳后世，成为永恒的经典。 白鹿洞书院，位于江西省九江市庐山五老峰南麓，与湖南长沙的岳麓书院、河南商丘的应天书院、河南登封的嵩阳书院，并称为“中国四大书院”。白鹿洞书院，始建于南唐，是中国首间完备的书院。宋代理学家朱熹，曾重建书院，亲自讲学，这里成了宋末至清初数百年中国一个重要文化摇篮，是中国教育文化的重要发祥地之一。 讲完了古物和古建筑，再来看看江西有名的古人都有谁吧。俗话说，“临川才子甲天下”，临川，属今江西抚州市。陆九渊、王安石、汤显祖都是历史上了不起的人物。王安石，是北宋丞相，是中国历史上杰出的政治家、思想家、学者、诗人、文学家、改革家，唐宋八大家之一。汤显祖，是中国明代戏曲家、文学家。代表作是《牡丹亭》，和《邯郸记》《南柯记》《紫钗记》合称“临川四梦”。陆九渊，是南宋的哲学家、教育家。明代王阳明发展其学说，成为中国哲学史上著名的“陆王学派”，对近代中国理学产生深远影响。还有晏殊、曾巩、晏几道等等。因为有他们，所以临川被称为才子之乡。 说到江西的绿，就是江西的绿水青山。江西三面环山，一面临水，独特的地理位置，造就独特的风景。对于大自然鬼斧神工般的造化，语言会显得苍白无力，就让我们用图画来“说话”吧！ “飞流直下三千尺，疑是银河落九天”“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的庐山，不需多介绍，有机会就亲自来一睹庐山瀑布的真容吧。 三清山是道教名山，有著世界自然遗产地、世界地质公园、国家自然遗产、国家地质公园等诸多称号。三清山有著丰富的花岗岩造型石与多种植被，远近变化的景观及震撼人心的气候奇观相结合，创造了世界上独一无二的景观，引人入胜。《中国国家地理》杂志推选它为“中国最美的五大峰林”之一。来到三清山，别忘了品一品传说中的黄金茶哟。萍乡武功山，被称为“云中草原、户外天堂”。这里有帐篷节，能看到世界上最长的帐篷队列，五颜六色的帐篷一眼望不到头，多壮观呀！这里是徐霞客都赞不绝口的地方。一定要带上帐篷来哟！鄱阳湖，中国最大的淡水湖，这里是候鸟的乐园，每年秋去冬来，水落滩出，沼泽星罗棋布，水草繁茂，鱼虾众多，是候鸟理想的越冬地。据调查，湖区有鸟类258 种，其中属国家一级保护动物的有9种，属国家二级保护动物的有32种，是世界上最大的白鹤越冬地，全球约95%的白鹤在此越冬，也是迄今发现的世界上最大的越冬鸿雁群体所在地。该保护区已逐步成为世界保护、研究鸟类的重要基地。带上望远镜来观鸟吧，感受一下“飞时遮尽云和月，落时不见湖边草”的壮观！ 渴了饿了，黄澄澄的脐橙、油亮亮香喷喷的三杯鸡，一定要吃起来。也许你知道赣南脐橙的大名，你可能还不知道三杯鸡其实是江西的特色美食，是好吃的客家人把它传到台湾去的。米酒一杯、猪油一杯、酱油一杯，三杯鸡就是这么得名的。口水是不是要流下来了呢？ 多彩的江西，既是古老的，又是年轻的；既然让人感到亲切熟悉，又感到好奇陌生。来江西吧！无论是红色教育之旅，养心；还是绿色生态之旅，养眼；还有数不清的美食，解馋！都能刷新你对江西的认识，为她著迷。美丽中国，从家乡出发，从江西出发！


文章编号: 85a2c068b5b6fc64fb4028a17a7c71e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (江门市自然资源存量数据2000国家大地坐标系转换项目顺利通过专家评审验收) 2020-12-11 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680247237&idx=3&sn=85f450cd8e5e23fa01892754b5526c3b






1

✕

2020年12月8日,江门市自然资源局组织召开江门市自然资源存量数据2000国家大地坐标系转换项目的专家评审验收会,市自然资源局总工程师李谦参加并主持会议。

会上，江门市城市地理信息中心,江门市国土测绘大队作为项目承担单位就项目情况、数据处理过程和数据成果等各个方面进行汇报。专家组在认真听取汇报并审阅了相关成果材料后，针对项目的工作内容，文本资料等提出一系列问题和建议，项目承接单位逐一解答并对专家建议进行详细记录。本项目涉及转换数据的相关业务科室，包括自然保护地和国有林场管理科、市区规划管理科、国土空间规划科、区域规划协调科、市国土资源信息中心以及广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区的代表也在现场听取了汇报。

经专家组讨论研究，认为该项目完成了合同约定的全部服务，项目组织管理有序,质量控制得当,作业过程规范，成果资料完整，符合验收要求，专家组一致同意验收。

本项目的顺利完成，为将来江门地区开展2000国家大地坐标系的应用提供了基础保障和技术经验

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: 5d472090c6009765906d8a8b1c0212f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (商学院 | 国奖特辑(二)) 2020-12-10 苏州科技大学商学院   苏州科技大学商学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ1NjM2OA==&mid=2247498578&idx=1&sn=41536907cf3bfe60d88021b2c308874f






国奖特辑(二)

苏州科技大学 商学院

# 人物简介

李煜震，男，汉族，出生于2000年2月，中共预备党员，2018级商学院工商管理专业学生，现任院先锋联盟督导部部长。在2018-2019学年获得校综合特等奖学金、朱敬文奖学金、校三好学生等荣誉；在2019-2020学年获校综合特等奖学金、校三好学生标兵，校优秀学生干部等荣誉，获2019年度苏州科技大学年度人物称号。

星不高 梦不远

《孟子》曰：“士何事？尚志！”朱子曰：“书不熟，熟读可记；义不精，细丝可精；惟志不立，天下无可为之事。”已经是大三的李煜震同学，回望进入大学的这段时光，有过欢笑，有过苦涩，有过无羁的日子，更有过无数埋头苦干的日子。他遇到过不少难题，受过不少的挫折，但他从来没有轻易说出“放弃”二字。

他仍然记得刚踏入大学的自己，对未知的生活充满了好奇和紧张。他仰望星空，找到自己目标与追求；脚踏实地，理想化为动力砥砺前行。在这样的循环往复中，点点进步、慢慢成长。大学期间，他所学到的，所体验到的，让自己从一个少不经事的青涩少年一步步走向成熟，收获的一切必将会影响他的一生。

思想走向成熟

李煜震同学在思想上积极进取，始终严格要求自己，不断地向党组织靠拢，无数优秀共产党人的光辉事迹，永远激励鼓舞著他，入党是他进入大学之前就定下的目标。在开学的第一个月他便向党组织递交了入党申请书，通过自己的努力，在2020年6月11日成为了中国共产党预备党员。他在认真学习理论知识中表现积极，学会用正确的理论武装自己，树立起正确的人生观、价值观、世界观。他时刻牢记自身先进性，自觉发挥模范带头作用，无论是在学习还是工作上，都做到了敢为人先，勇于承担责任。

从团委实践部干事到组织部委员，他筹备组织了商学院“五四一百周年庆典”、“主题团日活动”、“青春故事分享会”、“一支部一项目”等活动，增强了服务意识与奉献精神。他从大一加入先锋联盟督导部到大三留任督导部部长，坚持与时俱进，每天学习党的理论与最新的国家方针政策，用党的理论思想武装头脑，在思想与行为上与大家共进步、同成长。光阴似箭，当初那个不断追问学长学姐的萌新转眼已成为了2020工商新生班助，力所能及地帮助他们解决学业、生活中的疑难，排忧解惑。

学习走向独立

“天行健君子以自强不息，地势坤君子以厚德载物”。这句话一直激励著李煜震同学走到现在。大学的生活不是靠像高中一样严苛的教条来迫使自己学习，考验的是一个人的毅力与恒心。

课堂是效率最高也是最重要的知识输入时间，课堂上紧跟老师思路，抓好每一个知识点，做好信息输入；在课后，前往图书馆、自习室自习，整理回顾反思，实现信息输出。孔子云“学而时习之，不亦说乎”，“说”便发生在在将琐碎复杂的知识，理清内在的联系，将知识碎片连接构成网络的豁然开朗之时。

长期的自主学习，使他深深地认识到：大学的学习，不仅仅局限于知识点的理解掌握，而在于学以致用与投诸实践，在于学习力的培养提升。学习应当被视为一种能力、一种修养。为拓展自己的能力，他在学好自己专业课程的同时，丰富自己，积极准备他感兴趣ACCA考试并参加知名会计事务所的实习，他的学习热情和能力始终与成绩同步提高。

素质走向完善

作为新时代的大学生，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”绝非正确的选择。李煜震同学关注社会动态，将学到的知识广泛应用。疫情期间，他与团队成员在夏海力教授的指导下研究疫情下苏州中小企业用工问题，承担起社会责任。通过线上调研深入访谈，后进行分析。他和小组成员在调研的过程中发现：疫情条件下苏州中小企业存在多种困境，他将所学知识应用于调研中，完成《新冠肺炎疫情下苏州中小企业用工问题实证研究》，该文章最终被国家级期刊《科技经济导刊》录用，并在中国知网收录。另外，在调研过程中，他与苏州企业高管交流，看到了苏州企业的责任担当，完成文章《疫情下的中国——企业助防线，青年肩责任》，并参加了江苏省教育厅举办的大学生征文比赛获三等奖。

此外，他多次参加“第六届中国国际互联网+大学生创新创业大赛”、“汇思杯”、“国际教育园大学生创新创业大赛”等创新创业大赛并取得优异成绩。作为第一申报人申报了学院第一个国家级创业训练项目“食行姑苏”，且项目已取得积极进展。

在这些活动的参与中，他不仅遇到了更好的自己，也结识了更多优秀的人。最重要的是，通过磨练与积淀，不断获得更加宽广的平台，不断确定新的目标，并为之不断地追求。博观而约取，厚积而薄发，探索实践以寻觅真知。真正应该享受的并非成果，而是获得的过程。

行动走向奉献

“花开无声 给他人以春天”，这种感觉李煜震同学是在真正做志愿服务之后才获得的理解。在志愿服务方面，出于对海洋生态的保护意识，他参加了格林卫中国中华白海豚保护项目，为海洋生态保护尽自己的绵薄之力；考取了国家乒乓球三级裁判证，并有幸担任了江苏省第二十六届高校校长杯的志愿者裁判；参加了中国基金博物馆、中央电视台希望之星、西园寺等志愿活动，累计志愿时长120余小时。

在这些志愿活动中，他明白志愿服务既是“助人”，亦是“自助”。作为时代的青年，他奉献了自己的力量，积极回馈学校和社会。

# 师长点评

李煜震同学思想上积极上进，能严格要求自己；工作上认真负责，担任商学院先锋联盟督导部部长，得到了师生的一致好评，并获得三好学生标兵、校优秀团干部称号；学习上刻苦努力，连续两年获得校综合特等奖学金，并利用课余时间查漏补缺、不断探求；社会活动上积极投身实践，多次参加志愿活动。总体而言，李煜震同学在校期间表现优秀，体现著当代大学生的精神风貌，是一名全面发展的优秀大学生。

苏州科技大学商学院 教授 夏海力

|转载联系：苏州科技大学商学院新媒体中心

|排版：徐誉文




文章编号: cc76fdf1ba1047524c14a33dd76352f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (厦门各大5星酒店【近期优惠活动】一览) 2020-12-10 胖胖会生活   胖胖会生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA1MTM0Nw==&mid=2650284431&idx=1&sn=a2b86ca23a15cf75be9242f9e2774f12




相关业务合作，请添加胖胖微信号：4273624验证消息请注明【所需合作的相关业务品类】厦门源昌凯宾斯基大酒店 平安夜，大多的欧美家庭会在这一天团聚，共进丰盛的晚餐，然后围坐在熊熊燃烧的火炉旁弹琴唱歌，在幸福、祥和、狂欢的平安夜期待著圣诞节的到来…… 厦门源昌凯宾斯基大酒店各餐厅为胖友们精心准备了仪式感满满的平安夜大餐！ 酒店厨师团队倾情打造豪华自助盛筵，汇聚了亚洲和欧洲各类节日精选美味。2020年12月24日当晚，不仅有圣诞老人为每位小朋友发放圣诞小礼物，还伴有圣诞唱诗班的精彩现场演绎，胖友们更有机会参与幸运抽奖，赢得多家中国区凯宾斯基酒店的豪华房券及餐券等惊喜奖品！二楼咖啡厅平安夜自助晚餐 优惠价：555元 / 位（净价） 不容错过的圣诞派对，尽享丰盛的节日自助大餐，搭配圣诞特酿鲜啤，就在酒店普拉那啤酒坊。参与趣味互动游戏还有机会赢取丰盛奖品，包括多家姐妹酒店豪华房券等胖友们来拿哦！普拉那啤酒坊平安夜自助晚餐 优惠价：336元 / 位（净价）温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员二楼咖啡厅平安夜自助晚餐预定及咨询电话180 5008 8913 / 0592-235 1616普拉那啤酒坊平安夜自助晚餐预定及咨询电话180 5008 8917 / 0592-235 1613厦门日航酒店 相传，在平安夜，圣诞老人乘著雪橇将祝福送到你我身边。在这个特殊的夜晚，厦门日航酒店全天候餐厅准备了丰盛的美食与胖友们一同度过难忘的“平安夜”。全天候餐厅平安夜自助晚餐 优惠价：288元 / 位 活动时间：2020年12月24日活动时段：17:30～21:30预定及咨询电话：0592-5020888转35511 除此以外，酒店弁庆日本料理餐厅在平安夜准备了“开鱼仪式”，给胖友们视觉与味觉的双重享受！ “开鱼仪式”是神圣而庄重的，不仅是一种仪式，更是厨艺精湛的体现。经验丰富的大厨将在现场上演精彩的“开鱼秀”的同时更为胖友们提供了应季金枪鱼美食。坐拥全新行政酒廊的绝美海景，给胖友们一个“仪式感”满满的平安夜！弁庆日本料理餐厅平安夜自助晚餐 优惠价：588元 / 位 活动时间：2020年12月24日活动时段：17:30～22:00预定及咨询电话：0592-5020888转35555长按下方图片识别小程序即可进入酒店官方商城抢购温馨提示活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员厦门航空金雁酒店 厦门航空金雁酒店2020年平安夜晚宴开售啦！精彩节目、现场抽奖、定制美食，期待胖友们的莅临。 美味盛典，在平安夜之际带给胖友们更加优质的味觉体验。另外，现场还将呈现特别编排的节目。当晚，惊喜大奖也将开啔！活动时间：2020年12月24日活动时段：18:00～21:00左岸西餐厅平安夜自助晚餐 优惠价：558元 / 位（成人） 优惠价：298元 / 位（儿童）使用规则：A、购买后请在用餐前，前往迎宾台换取餐券，以便用于后续抽奖使用；B、每张餐券仅限一人使用，1.4米以下儿童购买儿童餐券，儿童餐券不参加抽奖，1.4米以上儿童请购买成人券，加盖厦航金雁酒店财务票证专用章可有效；C、请妥善保管餐券，以便领取奖品；D、在法律允许范畴内，酒店可对条款做出说明；长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-2233913厦门海港英迪格酒店每当悦耳的旋律回响圣诞的脚步越来越近厦门海港英迪格酒店精心准备“圣诞晚宴”共同记录美好节日时光满载食物与爱的圣诞狂欢给胖友们留下难忘体验赏鼓浪屿美景享圣诞缤纷盛宴这一次来厦门海港英迪格酒店试试与鼓浪屿海景相伴的圣诞大餐吧！2020.12.24 & 2020.12.25中西式圣诞套餐任选双人西式套餐专属于两个人的西式浪漫伴著鼓浪屿海景和你的TA一起解锁冬季浪漫2-3人家庭中式套餐节日的仪式感更要和家人一起度过伴著鼓浪屿海景全家一起共享温馨幸福时刻现场乐队演出还有惊喜抽奖还等什么一起Happy浪漫美好的环境琳琅满目的美食温馨舒适的客房还有应景的圣诞气氛圣诞节我们不见不散2020圣诞快乐愿每一个心愿都能成真长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购圣诞狂欢，不仅如此厦门海港英迪格酒店特别推出圣诞韵味的主题下午茶为节日带来喜悦气氛和甜蜜享受江畔餐厅 · 圣诞主题下午茶 限时价：128元 / 套 双人“邻”基础油画体验课本次推出圣诞限定双人油画下午茶（冰雪）摆脱传统画室的拘谨在酒店江畔餐厅眼前是海景有轻松的音乐和惬意的环境尽情放松心情品味悠闲与甜蜜 与艺术为邻面对无敌鼓浪屿海景拿起画笔勾勒想象活动时间：2020年12月20日（下周日）活动时段：14:00～17:00套餐内含：1、三小时老师全程指导教学2、24*30画板及全套油画材料（成品可带走）3、限定圣诞双人下午茶套餐一份4、课后享江畔餐厅8.5折晚餐优惠双人“邻”感油画《冰雪》 优惠价：358元 / 2位 （含限定圣诞双人下午茶套餐）长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-8126031厦门国际会议中心酒店 12月，圣诞的节日气息弥漫著整座城市，2020年平安夜，厦门国际会议中心酒店为胖友们准备了「惊喜圣诞趴」，开场魔术表演、圣诞动漫电影、现场乐队演唱，让您嗨翻天！ 厦门国际会议中心酒店海鲜自助餐厅用心打造豪华圣诞大餐，海鲜、牛排、烤肉、日料、面档，十大档口，100+菜品无限量畅吃，加上圣诞专属定制，味道鲜美的圣诞火鸡、酥脆可口的姜饼、精心准备的圣诞鸡尾酒餐台，还有“圣诞老人”派送即位菜……这顿美味丰盛的圣诞大餐，不容错过！ 2020年平安夜现场还有圣诞小礼物、“金鸡”明星同款单人下午茶、丽湾海鲜大排档2-3人套餐、闽南大戏院门票、海鲜自助餐厅双人自助餐通兑券、10周年狂欢夜（住房）套票……超多惊喜好礼，快来赢取！2020年12月24日～12月25日，连续两晚，与您共享圣诞节日美好时光！海鲜自助餐厅圣诞自助晚餐 尊享价：258元 / 位 温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-5958888厦门海悦山庄酒店 时间的年轮滑动，拉开圣诞的序幕。2020年12月5日，厦门海悦山庄酒店举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑&2020“We Are Family”主题圣诞点灯仪式，一起点亮圣诞，传递爱与希望！当天傍晚，动人的圣诞音乐在大堂响起，酒店大堂变成温馨客厅，营造出暖暖的家庭圣诞氛围。酒店准备了精致的点心与热饮、鸡尾酒迎接客人，酒店员工带著小朋友带来欢乐的家庭音乐会开场舞表演，现场还有乐曲演奏等节目。酒店总经理陈淑婷女士与现场来宾、小朋友们一起喊出“We are family”，点亮圣诞树。璀璨的灯光亮起，大堂外飘起雪花，“圣诞老人”出现了，为小朋友们派送糖果，让大家一起感受圣诞季的纯真、浪漫与快乐！ 爱厦门，保护中华白海豚，一直是海悦山庄酒店圣诞嘉年华活动的一部分。今年，酒店以“We Are Family”为主题点亮圣诞季，也希望将温暖与爱传递给所有的宾客。2020年12月24日厦门海悦山庄酒店“We are family”主题圣诞嘉年华盛大开啔2020年12月15日前购买可享受早鸟价地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐 早鸟价：688元 / 位（成人净价） 早鸟价：388元 / 位（儿童净价）长按上方图片分别识别小程序即可进入酒店官方商城抢购爵士西餐厅西式圣诞晚宴 早鸟价：688元 / 位 长按上方图片识别小程序即可进入酒店官方商城抢购 活动期间，在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的胖友们，还可参与幸运抽奖活动，有机会赢取海悦山庄酒店独栋水疗泳池别墅1栋1晚、悦礼卡、房券、自助餐券等大奖。特别说明：儿童不参与抽奖。温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员圣诞热线0592-5023333转市场销售部厦门艾美酒店 厦门艾美酒店于2020年12月6日恢复营业及预定，焕然一新的酒店艺术大堂、高标准的卫生清洁流程和服务规范，全新而至的新食谱全日餐厅，每一处细节都重拾艾美的艺术与优雅；每一次新的蜕变皆为了给胖友们带来更别致难忘的体验。 酒店新食谱全日餐厅，乐美中餐厅及北纬24大堂吧将于2020年12月19日全面恢复营业。特别值得一提的是，全新设计的新食谱全日餐厅采用园林主题，植系清新的设计风格与室外自然环境巧妙“衔接”，法式细节的点缀更添时髦与雅致氛围。 新任意大利行政主厨掌舵地道欧陆美味，全面升级的环球美味菜单中更是融入了地道西西里菜肴，周一至周五平日半自助餐及周末自助餐均可享用。厦门艾美酒店此次焕新，期待为胖友们开啔一场不仅是舌尖的至上感受更是身心的灵感体验。温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-7709999厦门泰地万豪酒店 厦门泰地万豪酒店贡厨西餐厅自助晚餐时段推出海鲜自助小火锅，丰富自助餐菜品任食任涮。 不仅有小青龙，罗氏虾，老虎蟹，肥牛肥羊等火锅标配菜品更是诚意十足。同时自助餐的铁板烧，中西式热菜，高颜值甜品等各式美食出品，满足对自助餐的全部想像。小火锅为冬季特供，千万别错过加倍美味的品尝期哦。活动时间：即日起至2021年1月30日小火锅自助晚餐 优惠价：188元 / 位 温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-7576266厦门朗豪酒店2020年12月11日18:00准时开售>朗豪美味三选一单人自助午餐单人自助茶点双人主题下午茶三款任选其一惊喜价￥118元>1磅芝士蛋糕或红丝绒蛋糕1个浓厚芝士蛋糕招牌红丝绒蛋糕任选其一惊喜价￥121.2元>朗豪自助午晚餐通吃*8份成人自助午餐4份成人自助晚餐4份可拆分使用惊喜价￥1212元>朗豪豪华房（含双早+双人主题下午茶）豪华房一间夜含翌日双人自助早餐及大堂吧应季主题双人下午茶惊喜价：￥798元>朗豪行政房2间夜（含双早及行政礼遇）行政房1间连住两晚或两间1晚含每间房翌日早餐及行政楼层待遇￥606元/间夜惊喜价：￥1212元>朗豪大堂吧跨年Party 8人团购12月31日电音DJ跨年Party尊享超值8人团队早鸟价人均仅需152元/人惊喜价￥1212元>健身私教课*5节一对一教学健康管理不分季节可拆分使用惊喜价￥999元长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-6029999厦门悦华酒店 冬日奇遇，欢飨圣诞。圣诞平安夜将近，厦门悦华酒店邀请胖友们一同开啔庆祝时刻。 2020年12月24日平安夜，绿庭主题自助餐厅提供BBQ现烤美食和超级丰富的节日主题饕餮大餐。更有现场乐队精彩献唱、户外浪漫飘雪，为大家送上节日祝福！绿庭主题餐厅平安夜自助晚餐 节日价：399元 / 位 （+15%服务费）1.2m以下儿童免费，1.2m至1.4m儿童半价 源自法兰西纯正血统的厦门悦华酒店红夫人西餐厅，将演绎红与黑的浪漫优雅意境，西餐总厨臻选平安夜主题套餐。当晚，还为用餐的每位胖友，提供红酒一杯，诚邀品鉴！红夫人西餐厅平安夜主题套餐 节日价：399元 / 位 （+15%服务费） 当晚，所有用餐的胖友们均可参与欧式别墅 / 武夷山悦华酒店豪华观景大床房 / 悦华贵宾卡 / 悦华佛跳墙礼盒装 / 精选人气餐券等幸运大抽奖（特别说明：儿童不参与抽奖）长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城选购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-60288880592-6023333厦门海景千禧大酒店 厦门海景千禧大酒店2020年圣诞节以传统的金色红色等为氛围布置主色调，不管是酒店大堂还是广场区域，缤纷绚丽的圣诞布置都让人眼前一亮，仿佛置身于浪漫的圣诞世界。今年酒店大堂我们给您呈现创意简约的金红色礼盒造型圣诞树，与大堂天井四周的装饰完美融合，整个大厅区域绚丽绽放，流光溢彩，点缀出浓浓的圣诞气氛。 在浓烈圣诞气氛的辉映下，酒店特别奉上系列圣诞主题活动，乐享缤纷的圣诞美食，创意精美的欢乐圣诞礼包，“圣诞老人”的祝福礼物，激动人心的幸运抽奖，诚邀胖友们加入！ 2020年“平安夜”豪华丰盛的自助晚餐，欢乐相聚海景咖啡厅，丰盛的平安夜自助晚餐将为胖友们呈现圣诞传统特色的烤酿栗子火鸡及各类主题大菜和琳琅满目的圣诞甜品，各类主菜包括：日式鲍鱼烩猪脚、芝士蘑菇焗扇贝、法式烤羊排扒、骨髓红酒烩牛尾、甲鱼土鸡炖松茸皇等，齐集各种海鲜，包括生蚝、鲍鱼、贝类、螺、螃蟹、虾等的海鲜大荟萃，丰富多样的日式刺身寿司、各种口味的沙拉和中西式冷盘等。和蔼的“圣诞老人”将到场与您欢度圣诞，并赠送圣诞礼物和满满的祝福！现场更有激动人心的幸运抽奖活动。丰厚的奖品包括：包括武夷山双人免费旅游，免费一晚入住酒店的总统套房 / 豪华套房 / 豪华房，还包括北京、上海、杭州、遵义等千禧酒店免费住宿、酒店尊爵礼卡与礼券、自助餐券、进口红酒、酒店精致礼品等。海景咖啡厅平安夜自助晚餐 早鸟价：399元 / 位（成人净价） 早鸟价：299元 / 位（儿童净价）2020年12月15日前购买可享儿童收费标准：A、每两位成人可以免费携带一名1.2米以下（不含1.2米）儿童用餐免费B、1.2米-1.4米（不含1.4米）收取费用299元 / 位（净价）C、1.4米或以上需购买成人票D、免费用餐儿童不可参与幸运抽奖预定及咨询电话：0592-2023333转6616 / 18859276855 圣诞节自助晚餐，来海景咖啡厅尽情享受吧！选料精良的圣诞日大餐包括烤火鸡，齐集各种海鲜，包括生蚝、鲍鱼、贝类、螺、螃蟹、虾等的海鲜大荟萃，及独特的创意甜品等美味，和蔼的“圣诞老人”将与您欢度圣诞，并赠送圣诞礼物，更可无限畅饮各类饮品！海景咖啡厅圣诞节自助晚餐 优惠价：255元 / 位（净价）儿童收费标准：A、每两位成人可以免费携带一名1.2米以下（不含1.2米）儿童用餐免费B、1.2米-1.4米（不含1.4米）收取费用128元 / 位（净价）C、1.4米或以上需购买成人票预定及咨询电话：0592-2023333转6616 / 18859276878长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员厦门威斯汀酒店 厦门威斯汀酒店活力“圣诞”，诚邀胖友们尊享营养美味的圣诞节大餐。当季鲜活海鲜，烤全火鸡，白切羊，圣诞火腿，圣诞主题甜品，还有佛跳墙派送……知味标帜餐厅圣诞自助晚餐 早鸟价：237元 / 位（成人） 早鸟价：169元 / 位（儿童）2020年12月15日前购买可享购5张券即可获赠1支精选气泡酒活动时间：2020年12月24日活动时段：17:30～21:30儿童标准：1.2米-1.4米预定及咨询电话：0592-3378955 辞旧迎新，更迭伊始，典雅大气的场地、特别定制的礼遇，厦门威斯汀酒店已为胖友们备齐“尾牙宴”专属优惠，多款菜单满足胖友们的不同需要。威斯汀尾牙宴 专属价：2688元 / 桌起 所有价格及服务费需加收6%增值税预定即享：A、5-15桌享指定饮品畅饮B、10-20桌享指定饮品和啤酒畅饮C、21桌或以上享指定饮品和啤酒畅饮，每桌赠一瓶指定红酒D、消费4万元以上，额外获赠自助晚餐券或房券等礼品预定及咨询电话：0592-3378811（陈女士）温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员厦门日月穀温泉渡假村 日月穀尾牙宴火热预定中！位于酒店一楼的多功能会议厅，可同时容纳400 人，也可分隔成四个小型会议厅，另设VIP休息室。东南亚热带风情的用餐环境，惬意轻松，多位名厨携手打造舌尖上的美食，用心呈现来自各地最正宗的美味佳肴。 除此以外，还有户外中庭花园供胖友们选择，明亮高雅的用餐环境，浓浓的东南亚热带风情，多位星级名厨携手打造。 拥有多年丰富经验、热情的宴会服务团队；专业的会议影音设备及配套服务，多个规模不等的宴会和会议场所，可为胖友们提供全方位的选择。吉祥如意宴1088元 / 席 / 10人花开富贵宴1388元 / 席 / 10人财源广进宴1688元 / 席 / 10人发财好市宴1988元 / 席 / 10人生意兴隆宴2588元 / 席 / 10人欢聚一堂宴2988元 / 席 / 10人酒水特价优惠：每桌另加100元，可享受青岛啤酒，可乐，雪碧无限畅饮，仅限堂食。免费提供项目如下：1、主桌提供主桌鲜花2、免费提供音响设备3、提供舞台及背景板搭设4、提供电子指示看板5、提供现场气氛布置6、提供外租灯光、音响咨询服务温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-6312222企业预订可致电联系销售人员获取更多优惠1END1“*以上商家排名不分先后*活动详情敬请咨询酒店官方工作人员”【福利时间到】 十二月酒店合辑（第一期）福利 发送【圣诞快乐 + 联系方式】 到本平台并按提示操作 胖胖将选出12位幸运胖友免费送出由以上商家提供的 下午茶券或自助餐券 其中1份 随机发放不可挑选，介意请勿参加朋友圈内容请务必保留勿删发奖时定会核对* 2020年12月15日23:00之后向本公众号发送口令「圣诞快乐」即可查询中奖名单和兑奖方式


文章编号: ba0c4a21c8687b64e2a6f8750a800743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (珠海市相关部门参加全省自然保护地建设管理工作电视电话会议) 2020-12-10 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247492063&idx=1&sn=39fdf28955f5f9d8e6d8a9751a4bae7e




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！2020年12月2日上午，省政府在广州组织召开全省自然保护地建设管理工作电视电话会议，研究部署以国家公园为主体的自然保护地体系建设和全面推行林长制工作。我市在市政府5号楼7楼会议室设立分会场，副市长、市公安局局长蔡辉，市政府副秘书长蔡凌燕，市自然资源局副局长田建华，相关市直单位分管负责同志，各区（功能区）分管负责同志，珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要负责同志参会。会议由省自然资源厅党组副书记、省林业局局长陈俊光同志主持，许瑞生副省长在会议上强调，要按照中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》精神认真做好国家公园建设和全省自然保护地整合优化工作，同时要抓紧推进林长制试点工作，加快建设“森林广东”，推动我省生态文明高质量发展，并对全省自然保护地建设管理工作提出了四点要求：一是要深入学习贯彻习近平生态文明思想，认识到生态文明建设的重要性和严肃性，切实增强做好国家公园建设、自然保护地整合优化和推行林长制工作的责任感、使命感和紧迫感。二是要全力以赴推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、自然公园为补充的自然保护地体系。到2025年，要完成南岭国家公园主要建设任务和自然保护地整合优化工作，力争我省自然保护地建设管理工作走在全国前列。三是要建立健全森林资源保护发展责任体系，全面推行林长制。四是要加强组织保障，建立健全组织、加大资金投入、加强队伍建设、做好宣传教育，保障国家公园建设、自然保护地整合优化和林长制工作顺利推进。目前我市编制的《珠海市自然保护地整合优化预案》已通过省自然资源厅、省林业局审核，现省林业局已汇总省级预案上报国家林草局。下一步，我市将按照会议的部署和国家林草局的工作要求，推进自然保护地整合优化、林长制等重点工作，不断提升我市林业治理体系和治理能力现代化水平。来源：海域湿地科


文章编号: 1dc239ee095217016c506de8ba682405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
