文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (定了!江门人可以到这座桥旅游!具体票价……) 2023-12-10 缤纷江门   缤纷江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE2MzkzOQ==&mid=2657049883&idx=3&sn=2c5b8063e1b612617ed91cf28930ba8f






广告 

点击马上“成家立业” 

11月24日 

港珠澳大桥旅游试运营开通 

新闻发布会在珠海召开 

会上宣布港珠澳大桥旅游 

试运营将于今年12月中旬开通 

而近日

港珠澳大桥统一信息发布平台

就公布了港珠澳大桥旅游的票价 

          0 

          1 

试运营区域 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

            0 

            2 

旅游特色 

                   一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

                   二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

                   三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

              0 

              3 

开放对象 

               港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入, 

               珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

               广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留 

               ,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

             0 

             4 

港珠澳大桥票价 

              港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位进行验收,并顺利通过。计划12月15日开通试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

              此前,珠海市大桥办组织开展了多次测试演练,其中包括3次全流程全要素实景测试演练,各类设施设备及业务流程运行顺畅。 

各位街坊 

又是否有兴趣去玩一玩呢?

     资料来源:港珠澳大桥统一信息发布平台、港珠澳大桥 

编辑整理:QL| 缤纷江门(微信号:jmbaoliao) 

     法律顾问:广东洛克律师事务所 




文章编号: 730ac8d768e039fbbeb1c846e08d1a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【元旦假期深圳出发惠州跟团旅游3天799元】双月自然奇观-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角美摄、盐洲岛出海网鱼,海滨温泉) 2023-12-10 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868086&idx=1&sn=d4d4be72b5f4be27754e8621afdbc325






深圳出发旅游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】 

出团日期:12月30日 

成 人 价:799元 

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房 

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭 

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉 

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海 

行程安排 

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村 

13:00 指定地点集合后出发,开始行程 

15:00 海滨温泉度假村 

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。 

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。 

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。 

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。 

    入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准) 

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐 

20:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活 

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店 

09:00 【早餐】 

10:00 双月湾观景台  

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

或: 

10:00 海龟湾自然保护区 

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

12:00 【中餐】 

13:00 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时  

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海…… 

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】 

19:00 自由自在享受夜生活 

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:30 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

11:30 【中餐】 

12:30 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】 

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

◇ 用餐:三正餐二早 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人 

◇ 小孩超高收费标准: 

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份 

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)  

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元 

第二晚: 

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人, 

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人  

【集合地点】(回程按固定集合点下车) 

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性;  

(2)手术后未痊愈者;  

(3)酒后及过度疲劳者;  

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;  

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;  

(6)传染病(如急性肝炎);  

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;  

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。   

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。   

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。   

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。    

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 




文章编号: 664c57df827cbd6a8cc30d6d39bba54f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广州港项目部荣获2023年度交通运输行业优秀质量管理小组荣誉) 2023-12-10 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247558985&idx=2&sn=b0851cc03dac07d41bbf7885a518d8f5






                导读 

             近日,中国交通企业管理协会公布了2023年度交通运输行业质量管理小组及成果,广州港项目部广州港桂山锚地工程 QC 小组“提高四尺岩礁机械破岩施工效率”成果喜获荣誉表彰。 

            广州港桂山锚地扩建工程中清除的四尺岩礁石为2474㎡的整体礁石,其单轴饱和抗压强度高达193Mpa,被誉为“海底第一硬岩”,且因项目毗邻中华白海豚国家级自然保护区,爆破施工法不符合《广东省海洋生态红线》管控要求,只能采用机械破岩法。 

            面对四尺岩礁这一复杂工程难题,项目QC小组深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,始终坚持绿色生态建设理念,坚持质量第一、安全第一的原则,科研开路、攻坚克难,经过现场多次试验摸索,最终研造出破解难题的新型材质“凿岩锤”,最大限度地提高了施工质量和效率,也提升了项目的生态环保效益,弘扬了精益求精的工匠精神,为交通运输行业可持续发展作出了积极的贡献。 

来源:广州港项目部 

编辑:蓝罗浩展 

校对:罗龙腾 

审核:李佳玫 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: e18bf4199b9662d9abea78b3d811503e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  ((跨年活动:2023.12.29-2024.01.03)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩) 2023-12-10 德清途悦户外   德清途悦户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0ODI5OA==&mid=2247506480&idx=2&sn=ad8a36cb70e34b62cf578411df8f75d6






01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚四星标准酒店，0距离观海天一色美景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

活动档期

跨年活动：2023.12.29-2024.01.03（南宁起止）

03

行程速览

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）

04

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】

品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

报价

成人报价：2380 元/人

1.2米以下小孩：1190元/人（含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费，其它不含，如产生门票费用现付）

报价说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含

1. 交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车；

2. 景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；

3. 用餐：5早餐；

4. 住宿：3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店；

5. 领队：全程地接持证领队服务

报价不含

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示

1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。

2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。

6.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除




文章编号: c23995b0a8a58d564103b37ab975a772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (北海又出名了!中国外交天团向世界“推广”的广西风景与风情 北海在列) 2023-12-10 北海圈儿   北海圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247543926&idx=1&sn=574edc227aec7c7a5da570e5b494e389






一直以来 

广西山水和美食美名远扬 

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言” 

这一次广西直接火出圈 

秀到了世界舞台 

日前外交部发言人汪文斌 

在海外社交平台上 

分享了网友拍摄的 

广西柳州夜景照片 

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图 

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

获外国网友盛赞! 

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发 

有网友安利道: 

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约: 

“一起来广西玩” 

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图 

除了广西夜景

外交“天团”还分享过 

许多广西的壮美景色 

以及特色美食~ 

秀 美 风 光 篇

百色通灵大瀑布 

赵立坚曾在其推特账号上发文 

向世界分享通灵大瀑布 

这条“地球上的美丽伤痕”内 

不仅有如白练般的瀑布 

还有古树参天、藤蔓缠绕 

好似现实版绿野仙踪 

该条推文还获得了 

张和清、曹毅、张美芳等 

中国外交官们的相继转发 

让通灵如此壮美景观传名海外 

崇左德天跨国瀑布 

赵立坚还在推特上发文 

赞美德天跨国瀑布风景 

悬泉瀑布飞漱其间 

遥望似素缟垂天 

近观则如飞珠溅玉 

这样的美景“胜却人间无数” 

桂林山水 

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台 

也被更多人所看到了 

赵立坚在国内外的社交平台 

分享桂林山水美景 

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳 

在推特发文赞美桂林山水 

中国驻卡拉奇总领事李碧建  

在推特上发文赞美桂林遇龙河 

张和清在推特上发文赞美桂林山水 

画面中的壮族山歌引人关注 

北部湾风光 

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天波澜壮阔 

日落时,霞光万丈风情无限 

华春莹大家分享的 

中华白海豚俏皮可爱 

吸引不少网友转赞评“一键三连” 

张美芳在推特上发文赞美 

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛 

也有着蓬莱仙境一般的美景 

李碧建也在推特上发文 

赞美北海涠洲岛风景 

每一个画面都令人称绝 

人 文 特 色 篇 

广西除了自然景观 

丰富多元的人文特色也值得一探 

这些带有地域特色的风土人情 

也得到了“外交天团”的代言↓↓ 

左江花山岩画 

被誉为壮族文化的瑰宝和 

世界岩画的极品 

内容最丰富 

保存也最完好 

柳州侗寨的民族风情 

令人心驰神往 

河池巴马瑶族自治县—— 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

置身于秀美风光 

体悟当地民俗风情 

定格一段美好难忘的回忆 

就连小小的地域美食 

平乐柿子、柿饼 

也成为外交大咖的安利对象~ 

广西山光水色 

成为外交“天团”推介中国的 

“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食 

也纷纷登上国际舞台吸粉无数 

你可以永远相信广西 

这里每一帧都是“大片” 

欢迎全世界的朋友到广西 

领略秀丽风景 

感受乡土人情! 

|来源:@广西日报、南国早报、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅、930老友记 

|图片:仅作分享之用,版权归原作者所有 

往期精彩荐读 

!




文章编号: ea9bf44b5ea6d15b066f99fb241b51b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (广州琶洲港开通直达珠海桂山岛的航线!) 2023-12-10 要趣游   要趣游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjU3MzY4MQ==&mid=2247499101&idx=1&sn=300644d0bd3649c5856cb6a03b1b8acb






为了满足广州市中心旅客的出行需求，琶洲港澳客运口岸将于

2023年12月28日起，开通“琶洲至珠海海岛”航线！

从广州市中心可以坐船到桂山岛啦！

航班时刻

（注：除2023年12月28日-31日外，本航线仅于周五、周六、周日及国家法定节假日运营）

优惠票价

TIPS:

1.以上票价为单程票；

2. 旅客须提供每位乘船人(1.2 米以下婴幼儿除外)的有效证件原件进行实名登记。

3. 满 60 周岁(含 60 周岁)以上的长者购买“老人半票”。

4. 身高 1.2 米至 1.5 米或 6 至 14 周岁的小童购买“儿童半票”。

5. 身高 1.2 米以下的婴幼儿须于航班开航前 30 分钟在售票窗口领取“小童免费票”。

6. 每一成年旅客可免费携带两名 1.2 米以下婴幼儿乘船，免票婴幼儿不另设座位。凡超过携带免票婴幼儿数量时，应按超过之人数购买儿童半票。

一日套票

TIPS:

1.优惠仅限于当日往返使用；

2.琶洲港至桂山岛航线使用；

3.该优惠不可与长者、小童优惠同时使用。

以下是日常票价

TIPS:

1.以上票价为单程票；

2. 旅客须提供每位乘船人(1.2 米以下婴幼儿除外)的有效证件原件进行实名登记。

3. 满 60 周岁(含 60 周岁)以上的长者购买“老人半票”。

4. 身高 1.2 米至 1.5 米或 6 至 14 周岁的小童购买“儿童半票”。

5. 身高 1.2 米以下的婴幼儿须于航班开航前 30 分钟在售票窗口领取“小童免费票”。

6. 每一成年旅客可免费携带两名 1.2 米以下婴幼儿乘船，免票婴幼儿不另设座位。凡超过携带免票婴幼儿数量时，应按超过之人数购买儿童半票。

“海岛线”乘船路线指引

路线一：海珠有轨1号线“会展东”站

穿过有轨电车

根据指示牌方向走150米左右

抵达票务大厅，购票/换取船票

前往【登船点】，接受安检后登船

路线二：海珠有轨1号线“会展中”站

穿过有轨电车往右走

找到标志物【立方体】

沿着旁边的小路一直走

抵达票务大厅，购票/换取船票

前往【登船点】，接受安检后登船

周末假期

去桂山岛走走吧

去探索珠海的宝藏岛屿！

广州琶洲港澳口岸新航线

2023年12月28日8点20分

即将啔航，直达珠海桂山岛！

始发港

★

始发港 琶洲港澳客运港

广州琶洲港澳客运口岸码头位于广州市海珠区阅江中路北侧地块、有轨电车站上方，是一座集跨境游、城际游、海岛游的水上交通旅游综合体。

景点一 琶洲会展中心

琶洲国际会展中心的设计理念是“灵动的珠江要有飘扬的音符”；从高空服俯瞰，如一朵白云在江畔飘动；从东面侧看，则象一条奋起跃上珠江南岸的鲤鱼。

景点二 黄埔军校旧址

黄埔军校旧址位于广州黄埔的长洲岛，1924年，孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下，在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校，1926年改组为中央军事政治学校，通称黄埔军校。

景点三 黄埔古港

黄埔港古称“黄木之湾”，为千年古港，始于秦汉、兴于隋、历经唐宋直至明清，一直是海运贸易的物流中心。

景点四 南海神庙

南海神庙又称“波罗庙”，位于广州黄埔区，始建于隋开皇十四年（公元594年），已有1400多年的历史。

景点五 莲花山风景区

莲花山风景区位于广州番禺区，是国家AAAA景区，为国家重点文物保护单位，拥有新世纪羊城八景之一的“莲峰观海”。

景点六 虎门大桥

虎门大桥飞架珠江口，连接东莞虎门和广州南沙，是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经长888米，被誉为“世界第一跨”。

景点七 威远炮台

威远炮台位于珠江口的穿鼻洋北武山脚下，是鸦片战争古战场遗址之一，虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。

中途港口

中途港口 广州南沙港

广州南沙港坐落在广州市南沙自贸区西岸的龙穴岛，南向南海、东望深圳，西靠南（海）、番（禺）、顺（德），位于珠江三角洲地理几何中心，是连接珠三角两岸城市群的枢纽性节点。

景点八 南沙天后宫

南沙天后宫又称“妈祖庙”，为纪念海上女神林默而建，在抗日战争时期被日军炸毁，现今的天后宫是于1994年霍英东先生倡议并捐资重建的。南沙天后宫是以妈祖文化为主题的国家AAAA景区。

景点九 深中通道

深中通道又称“深中大桥”，是连接深圳和中山的大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽，全长24千米，其中由6.8千米长的沉管隧道，是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”的集群工程。

景点十 中华白海豚保护区

珠江口中华白海豚自然保护区始位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤。

景点十一 港珠澳大桥

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海工程，港珠澳大桥是国内首条外海沉管隧道。是当今世界上埋深最大、综合技术难度最高的沉管隧道。

景点十二 香港大屿山

香港大屿山岛位于中国香港西南面，是中国香港最大的岛屿，面积达147平方公里，比中国香港第二大的岛屿香港岛面积大近一倍。

目的地 珠海桂山岛

桂山岛原名垃圾尾，因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。

目的地

01

在海岛游玩是一种全身心的放松和享受。无论是与海洋亲密接触，还是探索当地的文化和历史，都可以带给你难忘的体验和回忆。

海岛生活地淳朴、纯粹，

让人觉得时光很慢，

我们可以无限制的去虚度，

去享受每一处的美好，让内心填满，得以治愈。

02

03

在海岛上，享受一杯咖啡是一种无与伦比的体验。海风习习，阳光洒落在细腻的沙滩上，而你正坐在一个美丽的海滨露台或阳台上，手中捧着一杯热腾腾的咖啡。




文章编号: 22afce0b262de804d6b8d911119f6d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (还在纠结寒假去哪儿?看这篇就够了) 2023-12-10 佛山新东方学校   佛山新东方学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc0Njk4OQ==&mid=2247541766&idx=1&sn=607247852d41c12ca01a7400ec63c779






新东方游学，为中国青少年全面成长赋能

2024寒假挥鞭啔程

以世界多彩，敬中国少年

深度探索中国，游学世界

在行走中的课堂

遇见更广阔的天地，邂逅更优秀的自己

添加小编咨询冬令营

进福利群获取一手游学资讯

CHINA STUDY TOUR

新东方国内研学

探索中国，书写每一个孩子的中国故事

人文素养系列

我们在北京，感悟京派文化

首都文化研学营

在北京，孩子们以整座北京城为课堂，去天安门看升旗，体验专属于中国人的爱国浪漫；去爬长城，磨炼意志；跟随京剧大师，体验京剧唱做念打；在北京中轴线来一场Citywalk....

我们在西安，穿越周秦汉唐

西安关中文化研学营

在西安，孩子们穿越千年古都，体会长安的历史底蕴，在半坡遗址探寻人文源头，在秦兵马俑感叹地下军团的震撼，在古城墙学习古代军事理论，在民俗博物馆制作非遗砖雕，在大明宫观赏梦幻剧目，夜游西安，体会大唐不夜城的磅礴大气之美。

我们在苏杭，寻访诗意江南

南京苏杭人文研学营

解锁南京-苏州-杭州三大江南古都。

融合地理-文学-历史-艺术的大语文课。

收获知识-技能-审美-价值观多维度成长。

我们在敦煌，走过河西走廊

敦煌丝绸之路研学

在敦煌，孩子们穿越河西走廊，品味千年丝绸之路；漫游大西北，体会雄壮辽阔的自然景观；参加边塞诗会，在真实场景中领悟思想情感；亲手制作拉面，学习西北美食背后的功法力道；解读嘉峪关关城示意图，解析冷兵器时代的城池攻防战。

我们在川渝，探秘天府之国

四川巴蜀文化研学营

解锁三星堆-大熊猫-都江堰-三苏祠经典IP。

熊猫档案-青铜人像-PBL探究等实践活动。

人文-地理-历史-诗词-美食-非遗等多维度体验

添加小编咨询冬令营

进福利群获取一手游学资讯

自然户外系列

我们大理，一起去采茶

大理自然户外探索营

苍山户外徒步，沿洱海骑行。

初识苍山野生动植物，深度体验溪降运动。

体验非遗手作，感受当地特色风俗。

古城定向越野，收获更好的自己。

我们在版纳，寻找热带生物

西双版纳自然户外探索营

深入“北纬21°上的绿洲”。

走进野象穀，体验象爸爸的工作。

20米榕树攀爬，10公里雨林探索。

傣族文化探访，挑战非遗学习任务。

我们在海南，感悟海洋力量

海南自然户外探索营

深度挖掘大IP下的“人间秘境”。

一次性GET浮潜、冲浪、溯溪等水上运动。

探秘特色民俗文化活动。

我们在腾冲，内化霞客精神

首都文化研学营

寻迹徐霞客探索极边第一城

一条主线：追寻徐霞客足迹，科学考察与户外活动相结合。

学玩结合：火山热海博物馆课+科学实验，古镇趣味定向+非遗体验，湿地木船划草体验+观鸟，高黎贡山徒步攀树+植物考察。

我们在珠海，保育中华白海豚

生态守护者珠海自然探索营

穿越港珠澳大桥，领略大国重器世纪工程奇迹。

参访无人船名企，惊叹领先智能科技工业造诣。

畅游长隆宇宙飞船，观赏珍奇异兽博物海洋生命。

添加小编咨询冬令营

进福利群获取一手游学资讯

公益主题系列

我们前往祖国山区，参加英文支教

在教学中提升英语技能，提高抗挫能力。

弥补城乡教育鸿沟，实现自身价值与成长。

收获3张公益证书+40小时公益时长。

走进当地村落，了解多元文化 。

我们深入四川盆地，参与公益科考

携手1线专家，学习科学思维。

走进2大熊猫基地，成为大熊猫守护者。

收获3张证书+25小时志愿时长。

独立完成1篇科研报告，迈出探索研究第一步。

亲子研学系列

亲子共度美好时光，制造专属回忆

一幕幕向阳下的背景才是亲子共渡最美的表达。在新奇有趣的

旅程中，去领略和欣赏不一样的风景，感受不一样的风土人情，开

阔自己的眼界，同时见识到更多的人和事。满足孩子的好奇心的同

时也激发他们的探索欲望。

名校名企系列

我们在上海，体验创新科技

北京/上海/大湾区未来菁英营

1次动漫创作体验之旅，走进知名动漫IP

3场学业畅想沙龙+6大名企参观

1堂青少年情绪管理课，收获稳定内核

3大不可错过的上海地标，感受魔都魅力

燃冬滑雪系列

我们在北大湖，学习滑雪技能

增强身体协调性，助力健康成长：在滑雪时几乎所有的关节，都能起到比较良好的锻炼作用，激活僵硬的身体，使得身体的柔韧性增强。

释放课业压力，愉悦身心：在洁白的冰雪世界，感受滑雪带来的自由感；滑雪不仅仅能提高总体的幸福和康乐，还对个人的身心健康都有所脾益。

添加小编咨询冬令营

进福利群获取一手游学资讯

国际冬校系列

参加模联，体验四维学术与四大峰会

模拟联合国青少年峰会营

全球名校导师+外交官嘉宾。

四维学术课程与四大峰会活动体验。

联合国可持续发展目标行动官方证书。

参加商赛，提升领导能力与财商思维

未来商业菁英青少年峰会营

名校导师+企业高管现场指导教学。

商科学术课程学习+模拟商业挑战赛。

收获商界领袖导师认证证书+联合国可持续发展目标行动官方证书。

双语营地系列

变身魔法师，开啔魔法之旅

魔法学院主题营

英国权威校验机构研发参与

沉浸式体验魔法主题营地经典活动。

提升英文口语交流能力。

在新东方营地，体验美式户外运动

美式户外营

6大跨学科科技英语课程。

全球TOP营地教育专家。

多项经典美式运动实践。

变身大侦探，体验探案与双语课堂

沉浸式探案主题营

模拟侦探小说场景，锻炼孩子逻辑思维。

高端双语国际课堂，提升孩子表达能力。

运动学习双管齐下，五育并举全面发展

。

添加小编咨询冬令营

进福利群获取一手游学资讯

少年行走中国，脚步丈量世界

这个寒假，与优秀青少年一起

融世界之博大，合中华之精深

步履不停，成长不止

我们在世界课堂等你

-END-




文章编号: 27410c5c69691cf0b9f2237020d597d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (学术苑·研途有荐|惊艳时光!网生纪录片破圈进行时,开拓你的传媒视野!) 2023-12-10 河北传媒学院研究生院   河北传媒学院研究生院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjQyOTE2Nw==&mid=2247522106&idx=1&sn=82fa1a4feea383b6bbb65bea83d8663b






2023   · 学术苑·研途有荐 

惊艳时光 

网生纪录片破圈进行时 

开拓你的传媒视野 

2023   ·   学术苑  ·  研途有荐

信息爆炸的时代,我们每天都被无数的信息包围,如何准确、生动地传递信息,如何深入、客观地揭示真相,这正是我们作为传媒学子的使命和责任。 

网生纪录片作为一种新兴的影像艺术形式,不仅拓展了传统纪录片的创作边界,更以其独特的艺术魅力和社会价值,引领着观众走向更广阔的知识和认知世界。 

看完这三部纪录片,我相信你们会对传媒有更深的认识,对世界有更全面的理解。 

那么,快让我们一起走进这三部网生纪录片的世界吧! 

01《人间有味山河鲜》 

2023   ·   学术苑  ·  研途有荐

内容简介:由腾讯视频出品的美食纪录片《人间有味山河鲜》从海鲜、螃蟹、羊肉等几大秋冬热门美食入手,用考究的影像,探索秋冬美食美酒穿透人心的仪式感与美感;在平实人家中,寻访最美味食材的原产地,纪录食材从培育到制作的一系列过程。 

推荐理由:美食,无疑是《人间有味山河鲜2》吸引用户的第一要义。在纪录片创新难的大环境下,以时令为内容切口的《人间有味山河鲜2》在各类美食纪录片接踵而至的大环境下,该纪录片为实现破圈突围便通过影调的设计、微广景别的刻画,将食物的「鲜」更极致地展现出来。为了让这份「鲜」为更多年轻人提供情绪价值,节目在传播上极尽可能地去建立与用户沟通的桥梁,进行内容的多平台传播,每期通过定制年轻化的物料,将美食和不同流行风格元素碰撞,推动节目进一步破圈。 

02.《众神之地》 

2023   ·   学术苑  ·  研途有荐

内容简介:人类一直在探索自然的奥义。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

推荐理由:《众神之地》的镜头语言,有着BBC一样的极致之美。自然生态纪录片《众神之地》通过对典型符号的选择、自然运行规律的展现以及隐含作者的编码与真实读者的解码,打破了人类与自然生态间关系的有限表达,实现了同类纪录片在主题立意上的审美超越,显露出一种悲悯意识,在音乐与画面语言的加持下完成了悲悯情怀的审美表达。这部纪录片的每一帧都是壁纸,隔着屏幕,也能感受到自然的辽阔壮美。 

03.《但是,还有书籍》 

2023   ·   学术苑  ·  研途有荐

内容简介:《但是还有书籍》以书为题材,力图在阅读多样化、碎片化的当下,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。希望以新鲜有趣的视角和故事,点燃观众对于书的热爱,为人们提供一份在快时代里的阅读指南。 

推荐理由:也许生命并不像想象中精彩,但是还有书籍。这是一部送予成年人的绘本,用这一部纪录片,走进了书的背后——编者与译者的内心。文化类纪录片《但是还有书籍》基于当下快节奏的时代特征,精简节目叙事、时长与数量,扩充节目容量,融汇纪实影像风格与时代价值取向,依托新媒体和嘉宾的流量聚合,在对节目形态、叙事策略、价值建构、声量拓展的探索中完成文化类纪录片艺术表达形式的解构与重组。 

网生纪录片不仅通过碎片化、快节奏、强互动元素的注入,让网生纪录片得到了更多年轻观众的喜欢。也正是利用着视频网站弹幕的优势,网生纪录片更容易与网友互动,增强传播性。 

美食类、自然类、文化类分别代表着三种截然不同的纪录片类型,但也正是这种向网而生的纪录片虽都有着它们各自独特的视角和故事,但却展现出了欣欣向荣的活力与希望。有用镜头记录下了这个世界的真实面貌,用画面讲述了人间的冷暖情长。 

2023   ·   学术苑  ·  研途有荐

撰稿┃周盈吟 

排版┃苏克冰 

责编┃林宇婷 

审核┃梁竹枫 

出品┃河北传媒学院研究生院 




文章编号: 20dff3dd38c6226959a1da6d16135332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (奇妙的事物(第五单元习作收录二)) 2023-12-10 彩虹色的花园   彩虹色的花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODczNjI5NQ==&mid=2247546790&idx=1&sn=1fc78743d2578c0b6838d78e55ed6a92






介绍一种事物

奇妙的事物

如果有人提议将你近期喜欢的事物介绍给周边的人，只要对方对你的介绍感兴趣并由此有所收获或愿意与你成为朋友，你可愿意？

你说这个自然，仔细观察、精准表达、说明特性、分层演绎、由外而内、由浅入深，这有何难！然提笔却有些茫然，纵使自己查了很多资料，也做了很多研究，可是要打动别人，却绝非易事。

"白毛浮绿水，红掌拨清波"，骆宾王对鹅的形神兼备的刻画，给人以跃然纸上之感，让人为之动容。

打动别人、介绍事物，忽然想起彩虹色花园的小豆豆们的大作也可借鉴一二，他们以独特的视角抒发着对美好事物的喜爱和对这个世界美好的向往、倡导和爱护！

01

白海豚的自述

王梓菡

大家好！我是你们的好朋友“白海豚”。我很喜欢和我的小伙伴们一起成群分布于从中国东南部经过东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区。主要分布于西太平洋以及东印度洋，广布于中国东南部沿海。

我们还属于国家一级保护动物，有着“水上大熊猫”之称。我们体长约200—2.5米，最长可以有2.7米，体重约200—285千克。属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。

我们的身体粗壮，喙的长度中等，背鳍基部形成了增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢叶差不多宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米。下颌前端略超出上颌，喙和额隆间没有深的凹痕为界。

尾柄具有发达的背脊和腹脊，我们小的时候为暗灰色，随着年龄的增长，颜色开始慢慢变浅，长大后，我们就变成了你们口中的美丽的白海豚，浅灰与粉红色相杂，成体纯白色，经常会因为充血而导致透出粉红色；有些和我们一样成年的同类身上有暗色斑点，少数个体在呼吸口后方的颈部有暗色斑点形成的环。

我们喜欢栖息在亚热带河口咸淡水交汇水域，生活在浅水区和多岩石处，休息或游戏时都会集结在靠近沙滩的海域。我们的作息规律通常会与涨潮和日落的时间相配合。我们的母亲通常会在春季和夏季繁殖。经过10—12个月的妊娠期后，每胎只产一仔，初生的幼豚体长约100厘米。

看到这里的你一定对我们有了更深入的了解。保护海洋环境，从你我他做起。让我们一起携手保护海洋，共创一个美好温馨的地球家园吧。

02

草 龟

赵青楚

最近我家来了一个新朋友——草龟，为了更好地了解他，帮助他健康快乐地长大，我查阅了关于草龟的一些资料。

草龟，因为其成年后主要吃水草类植物且头部有绿色的花纹，更是因为草龟是本土生物，为了跟其他龟区分，所以叫草龟。草龟是一种很常见的龟，其体型大概能长到15到28厘米，龟壳上有三条很突出的棱，跟其他乌龟相比，他们的四肢一般都很短，可以说是乌龟界“短脚猫”，他们的身体也比较小，行动速度不快，生长得也很慢，所以他们的寿命很长。

草龟是一种杂食性动物，喜欢吃蔬菜、小鱼、小虾之类的，他们可一点也不挑食，但是要注意，千万不能给草龟吃带盐的食物，像草龟一样的淡水龟对盐几乎没有代谢能力，吃了之后会长期停留在体内，积累在肾脏，导致水肿，严重的会使内脏衰竭而死，对草龟来说简直是一种酷刑。

草龟是一种半水龟，但也有人说它是水龟，他们最喜欢22-28℃的水温，他们很怕冷，喜欢暖和的环境，对环境适应能力强。野生的草龟在傍晚时吃东西，但如果是人工养的就不一样了。草龟如果遇上水质极差的湖泊，住上三四天就可能真菌感染，草龟会出现绿色的斑点并扩散，边边角角也会发紫，最后死去。

草龟在十岁以上才成年，它们的的交配时间开始于4月下旬，时间一般是下午17-18时，在陆地上或水中进行交配，草龟是卵生动物，产卵期在5~8月，每一次可以产5~7枚，这些“小精灵”会用前肢抓出一个10厘米左右的坑，埋好后用腹甲压平。

我们家的“小精灵”开始跟着我度过一天又一天，我会细心呵护他，陪着他慢慢长大。

03

介绍一种事物-荷花

胡梓萱

荷花是纯洁美好的象征，洁白无暇，清香而天然独秀，亭亭玉立，像一位漂亮优雅的小姑娘，惹人喜爱。

自古有“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的诗句来描写荷花。荷花有红、粉红、白色、紫色等颜色。聚在一起，万紫千红，一阵风吹过，荷花都轻轻地摇摆着脑袋，看得人眼花缭乱。

荷花的茎生长在地下，又长又肥厚，有长节，叶盾是圆形的。花期在6至9月，单生于花梗顶端，荷花的花瓣厚实而有弹性，能够在水面上承载重物，不像玫瑰花的花瓣，柔嫩如丝，轻轻触就会碎裂一般。

荷花一般在春季的时候生根发芽，花期则是在6-9月，开花时都是在早上盛放，迎接着清晨的第一缕阳光；晚上的时候花朵就会闭合，像我们人类一样进入梦乡......荷花的果期在8月份左右，9月份的时候就能收获成熟的果实。养殖的时候，要放在向阳温暖的地方，只有在温度高于20度的时候才适合它生长发育，否则就会生长不良。

荷花盛开的时候，常常飘着一股清香。每家每户都散发着这种香气，令人心情愉悦。这时再喝上一口荷花泡的茶，顿时全身神清气爽，荷花还可以清热解毒，可以食用它里面的莲藕和莲蓬，是夏日中最好的补品。

荷花还有很多作用，如果你想美容美颜，可以用荷叶来做美食，荷叶中的维生素C和生物碱有抗氧化作用，保持身体健康和皮肤美丽。荷花还有止血作用消除水肿等很多功能，就像一个百宝袋，什么都有一样。

这就是荷花，美丽、芬芳的荷花!有荷花在的夏天，定然充满生机，芬芳四溢！

04

介绍一种事物-猫

于品媛

猫是一种很常见的动物。无论是你在小区散步的时候，还是去朋友家串门的时候，一般都会见到它们的身影。下面让我为大家介绍一下猫的特点吧！

猫的身体大致可以分为头、颈、躯干、四肢、尾巴这五个部分。猫的脑袋圆圆的，像一个小皮球。猫的耳朵，有的是折起来的，有的是立起来的。猫的脸上还有长眉毛和胡须。猫的身体非常柔软，可以钻到狭小的空间去。猫四肢的底部有着柔软的肉垫，品种不同，肉垫的颜色也不同，有的是可爱的粉色，有的是酷酷的黑色，有的是黑和粉混合起来的结合体。

猫的品种有很多，简单来说可以分为两类：第一类是长毛猫，第二类是短毛猫。长毛猫有布偶猫、金吉拉猫、伯曼猫、缅因猫……短毛猫有英国短毛猫、美国短毛猫、狸花猫、俄罗斯蓝猫……

猫是一种夜行动物。它们喜欢白天睡觉，晚上进食活动。猫除了是夜行动物之外，也是一种爱干净的动物。猫经常用自己的舌头去清理爪子和舔舐身上的毛，大小便也会主动掩好。猫是一种独居动物，有较强的领地意识，如果有别的猫来到它的领地，可能会导致打架。

猫很喜欢睡觉，一天大概有16个小时都在睡觉，或是更多时间。猫的睡眠很浅，当环境有任何异动，猫都会警觉地醒来四周观察，无恙之后再闭眼。

猫本身就是一种＂近视眼＂。因为，在光线充足的情况下，我们大多数人可以看清20~30米之外的物体，而猫只能看清6米左右的物体。

猫真是一种古怪，但又惹人喜爱的动物。

05

巨 兽 龙

曾袁钦

今天，我要介绍一下地球上的史前巨兽，它在三亿多年前的时候就灭绝了。但是在它那个时代就犹如一方诸侯，它就是众所周知的——巨兽龙！

首先，我要介绍一下的它的特点。巨兽龙具有所有兽脚类动物中最大的头骨，下巴略方形，硕大的嘴巴里长满了一口非常锋利的牙齿，长度约二十厘米，这让巨兽可以轻易的咬碎对手的皮肉及骨头；一副强壮的骨骼，更是能减少自己的压力，撞翻敌人。它的尾巴又长又尖，不仅可以让巨兽龙保持平衡，也能像它的身体一样打翻敌人，如果遇到小型恐龙，甚至可以打晕小型恐龙。巨兽龙的牙齿呈匕首状，前爪三指，上有利爪；股骨与腰相连；前肢短小，后肢很壮。巨兽龙一般体长十二点二至十二点五米，最大达到了十三点五米长，九至十吨重。

然后，就是巨兽龙生活地点了，巨兽龙通常生活在森林里，而且它在南美洲，那里有很多的树林，他们通常在那捕猎。

还有，就是巨兽龙的种类了，现在所知，只有生活在南美洲的南方巨兽龙。

接着，就是巨兽龙的食物和习性了。巨兽龙一般的时间会吃小型动物，只有在极少数时间内才会吃一些大型动物。

可惜巨兽龙已经灭绝了，我们没能看到它。

06

深圳平安金融中心

黄雅韵

深圳平安金融中心是深圳第一高楼，世界第一高的办公楼，它位于深圳市福田商业中心。

深圳平安金融中心的外形就像一个立起来的铅笔，上尖下直。占地面积约四十六万平方米。一共有一百一十八层，高度达到了五百九十二点五米，是深圳目前最高的一座建筑。从二零零九年开工到最后验收，用了八年之久。

作为深圳第一、中国第二的高楼，它不仅外形美观，内部还有很多游乐施，其中最引人注目的就是一百一十六层的云际观光层，可以在五百四十一米高的地方看深圳，东向地王大厦，西向购物公园，南向福田口岸，北向市民中心。另外，那里还有文化会展、科普教育等活动。

台风“山竹”威力巨大，当时很多建筑和树木都被吹的东倒西歪，但深圳平安金融中心却没有被影响，这是为什么呢？因为它有专门的抗风系统和强大的地基，深圳平安金融中心有八根直径八米的巨型桩打下去，离地面有七十多米，直接连到了岩石层，就跟地壳长在了一起一样非常稳固。

平安中心在中心还有两个“定海神针”是两个重达一千吨的阻尼器，在一百一十层安全运行。

深圳平安金融中心代表了和平与安宁，是深圳的代表，是深圳飞迅发展的证明。

07

桃 花

张笑娇

桃花是一种很漂亮的花朵，花瓣挤花瓣，挤到五片时就形成了桃花。

几十几百朵桃花形成了一团或一簇。在叶子没长出来时，桃树上就有十几甚至几十簇桃花，在树林里格外显眼。

桃花其实就是我们吃的桃子在结果前开的花。桃花要经过授粉才能结成桃子。

桃树喜欢生长在通风良好，排水良好，光照充足的地方。因为桃花耐干旱，耐寒，不能浇过多的水，不然轻则枯枝落重则死亡。比较适合种植在华东，华北地带。

桃花的花期在每年的三到4月，顶多也就一个月的时间。在六到九月结果。原产于中国中部中部及北部。中国人栽培了它4000多年。寄予了中国人的情怀，在各大诗人笔下，桃花不只是一种花，而是代表了友情，亲情等等情愫。

桃花具有很高的实用价值，可以食用，也可以入中药用来治病，还具有美容养颜的功效。

桃花是中药属性，味性甘、平。桃花的功效是可以消食顺气，痰饮治疗积滞小便不利，经闭等。

中国古人很早就意识到桃花可以美容养颜。在最早的《神农本草经》里就提到，桃花具有"令人好气色的功效。最简单的利用桃花美容的方法，就是将新鲜的桃花捣烂，将汁淋在脸上。因为桃花里含有山奈酚等营养物质，可以改变面部细胞的活力，达到美容效果。

桃花实在是一种多功能的花。

08

小 鸡

李煜

我们家养了三只小鸡，他们都非常活泼可爱，接下来就让我来介绍一下他们吧！

小鸡是一种可爱的小动物，它有着独特的外形特点。它身材娇小，miao羽蓬松，整体看起来毛茸茸的。它那圆溜溜的眼睛，闪烁着灵动的光芒，仿佛在传递着无尽的活力和好奇心。它的嘴巴小而尖，有时会微微张开，似乎在欢快地叽叽喳喳地叫唤。它们是刚出生不久的小鸡，也叫小雏鸡，身高约8厘米，跟我的手掌那么大，大约重40克，黄色毛茸茸的脑袋，橘色的小嘴，显得格外可爱。对于新加入的小成员，我把它们捧在手心，对它爱不释手。

这个阶段，它们吃的是米饭，玉米粒，菜叶等，他们大约每天吃10克食物，成熟的母鸡吃100克左右，食量只是母鸡的十份之一。他们饿的时候会叽叽喳喳的叫，于是我给它们准备了米饭再加点水搅拌，他们看到后，就争前恐后地跑过来，开始抢夺食物。

小鸡太小了，需要像婴儿一样呵护它们，稍不留神就会离我而去。对于小雏鸡来说，如果鸡舍太干燥，鸡体内水分散发量太大，不利于鸡的成长;如果湿度太大，空气不流通，就容易引发疾病。温度对于它们来说是非常重要的，还好南方的天气比较适宜。我给它们建了一个温暖而舒适的小家，是用纸箱做的，纸箱底部铺上了纸巾，每天早上起来给它们更换纸巾，保证小家干净整洁。当他们睡觉的时候，就抱在一起，相互取暖，蜷缩在小角落。如果有声音惊动它们，就会睁开眼睛，环顾四周，非常警惕，生怕有人伤害它们。白天它们喜欢小家里做游戏，一会儿从窗口钻出，探出个小脑袋，好想看看外面的世界。

小鸡需要足够的光照。一周后，我经常带它们出去在户外活动，阳光洒在它们的身上，暖暖的。它们喜欢在草丛里找小沙子吃，像我们吃零食一样。小脚的爪子扒在土壤上，寻找沙石，时而低着头，时而兴奋地抖动着她的小翅膀。我还带它们来到滑滑梯，特别兴奋，于是我就把它们放在滑梯上，“哗”的一声，小鸡成功落地，别提多开心了。

虽然我很想给它们洗澡，但是它们是不能碰水的，沾水后就可能会丧命。喂水的时候我也特别小心。

这就是活泼可爱的小鸡，希望他们能活到过年，我不想它们成为美味的佳肴。

09

美味粉蒸肉

谢腾彦

在我的家乡，有一样美食，叫粉蒸肉，它是我最爱吃的美食之一，它为什么可以让我这么喜爱？让我们一看究竟吧。

每逢过年过节招待客人，家家户户饭桌上必然有粉蒸肉这道美食，制作它的材料很常见，有大米，五花肉，八角，干辣椒，花椒等调味料，它的制作过程也很简单，我都能轻松掌握了。

首先，我们倒点玉米油到锅里，把五花肉的外皮炒成变色，也可以加点白糖，外皮就能变成漂亮的焦糖色。然后把五花肉切成一片一片的，可以切成薄片的，会更入味，放到碗里倒上酱油之类的调料，腌制几小时。

等腌肉的时间，我们可以来准备粉蒸肉的粉了，我们先把大米，干辣椒、花椒、八角混合，倒入热锅小火不停的翻炒，大米被火烘培后，颜色便逐渐微微泛黄，这个时候再加盐炒一会，八角和花椒的香味散发出来，就可以关火了，用筷子把辣椒和八角拣出，等炒好的米放凉后用料理机打成小颗粒就可以得到粉蒸肉的米粉了。

做完米粉，五花肉也腌制完成了，我们把五花肉挑出来，把肉放在米粉滚一遍，裹上米粉，抓制均匀，每块肉都裹上了米粉的外衣就要上火蒸了，对了，蒸粉蒸肉的时候可以加上一点素食，我喜欢吃芋头，在碗底铺上一层芋头，吸收粉蒸肉的味道，芋头解腻又好吃，又能多吃几块五花肉了。

啊，粉蒸肉出锅了！蒸好的粉蒸肉味道浓，就像夹心饼干，米粉、肉、米粉，每次夹起一块，肉便在我的筷子上打颤，我迫不及待就大吃一场。

夹杂着家乡的味道的粉蒸肉做好了，它是我的最爱，想到它我的口水就开始流，我想我今晚的晚餐就是它了。

END




文章编号: 97cd6997b1d693f41253f020c6d800b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (高铁动车直达!一张车票如何打卡世界超级工程?) 2023-12-10 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650892940&idx=1&sn=76795098cad1de946e0834332d56794c






港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通 

    作为连接粤港澳三地的超级工程 

    和全国爱国主义教育基地 

    港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发 

    参团游览大桥 

(横屏观看大桥全貌☟☟☟)

从广西南宁、桂林等地乘动车 

均可直达珠海 

我们与超级工程的距离 

只剩一张动车票啦! 

             相关车次信息 

            港珠澳大桥有啥看点? 

             一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

             二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

             三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

        试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

        全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

        购票方式 

点击“港珠澳大桥”微信菜单栏的“出行指引”——“大桥游”,即可根据提示进行预约。或关注“港珠澳大桥游”微信公众号进行预订。 

    下个周末就能走起啦!

    我们桥上见! 

                    推荐阅读 

黄桶至百色铁路开工建设 

                 南凭高铁崇凭段那弄隧道顺利贯通,全线隧道开挖进度超过97%! 

                部分来源 | 央视新闻 港珠澳大桥 

                编   辑 | 张玥云 

                校   对 | 陆君旖 

                  二   审 | 林祥云 王林

                  三   审 | 刘志恒 

                   南宁局集团公司融媒体中心出品 




文章编号: 313c648c25d972a4d0ae3c43569a2ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广东这片海,守护一群“海上大熊猫”) 2023-12-10 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651766088&idx=2&sn=5fafbc2ccbff78d5f5d169074a5f0d9a






2012年3月12日

一头被螺旋桨打断背鳍的高龄海豚

误入佛山河道，搁浅岸边

获救后

被带到珠海的救护中心照顾

这只海豚通体雪白

是典型的中华白海豚

大家都亲切地称之为“老白”

伤愈后

“老白”因年事已高

不适合再回到大海

最终留在了救护中心安度余生

这个救护中心

所在之处便是

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

《广东印记》之《中华白海豚》

将和你一起走进

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

共同保护中华白海豚

中华白海豚

面临危机的海上大熊猫

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”。这是一种酷似鱼类的哺乳“类”动物，身体呈纺锤型，皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色，吻部狭长，用肺呼吸，胎生、哺乳后代。因视力不佳，靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。

中华白海豚主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，全世界总数约6000头。在中国，主要分布于长江口以南的河口海域，种群数量约4000至5000头。

中华白海豚

近年来，随着海洋经济的快速发展，中华白海豚面临着栖息地减少，食物短缺，水域环境污染，海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁，已处在濒危状态。

我国正通过立法立规、建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护。

珠海市水域

中华白海豚

活动最为密集的区域

珠江出海口所在的伶仃洋，是中华白海豚活动最为密集的区域。

这里海域宽广、气候温和，水温和盐度条件适中，水质肥沃，水产资源非常丰富。尤其在大铲岛以南、万山群岛以北一带水域中，海洋生物资源蕴藏量可达1万吨以上，为中华白海豚的栖息提供了充足的饵料基础。

1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区建立，于2003年6月晋升为国家级自然保护区。

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内，范围北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。

中华白海豚分布示意图

保护区核心区面积140平方公里，是保护区内原生自然景观最好的地方，遗传基因库的精华所在，因此禁止任何船只进入该区域内从事可能对资源造成直接危害或不良影响的活动。

缓冲区面积192平方公里，位于核心区周围，其作用是保护核心区免受外界的影响和破坏，起到一定的缓冲作用。这里可有计划地组织经济开发活动。

实验区面积128平方公里，位于保护区边缘，以发展本地区特色的生产经营为主，如发展自然保护区野生动物饲养与驯化等，建立资源多层次综合利用的生态良性循环体系。这里可适当组织生态旅游、科学考察、教学实习等活动，但不得危害资源和污染环境。

珠海市淇澳岛

中国首个

中华白海豚保护基地

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地，是中国首个中华白海豚保护基地，设在珠海市淇澳岛，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。

珠江口中华白海豚自然保护区管理基地

救护

管理基地的核心是救护中心，建筑面积1700平方米，包括暂养池、恢复池等。保护区管理基地已建立起完善的鲸豚救护档案，以及我国最大的中华白海豚样品组织库。

研究

随着更多先进与前沿的科学技术引入，珠江口中华白海豚得到更为有效的保护。比如，管理基地的工作人员通过智能无人船的协助，以新技术“无人船+被动声学监测”完成对中华白海豚的观察。收集海豚的叫声，可以通过声波长短与振频分析白海豚的喜怒哀乐。这些声音，将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。

科普

设立于管理基地的中华白海豚科普馆，从认识海洋开始，到中华白海豚栖息生活环境、生物学习性、生态学特性、生存现状与威胁，科普馆完整地向公众介绍了中华白海豚的相关科普知识。

中华白海豚科普馆

参与重大工程建设

连接中国香港、珠海、澳门的港珠澳大桥，横跨保护区海域。在大桥建设过程中，管理基地通过多种措施保护中华白海豚，实现“零伤亡”的目标，成为处理好国家重大工程建设和国家重要野生动物保护关系的典范之一。

港珠澳大桥横跨保护区海域

保护成效显著

保护区建立后，这片温暖的海域，水产资源日趋丰富，为习惯于在温暖河口地区生活的中华白海豚，提供了充足的饵料。远离了人为干扰的中华白海豚，得以自由嬉戏，繁衍生息。

中华白海豚

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查显示，目前，保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

保护区在挽救濒危动物中华白海豚的同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济社会可持续发展提供了保障。2020年，保护区被列入国家重要湿地名录。

中华白海豚

News

大家都在看

广州马拉松赛今日开跑 | 早安广东

花5分钟时间，重新认识广州这个区

江门这个村，藏着“武林高手”的“江湖”

策划 | 广东发布、方志广东

编辑 | 孔维辉

校对 | 蒙骏鸿




文章编号: 4b5038d8855b6ef400223d01f16431f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广西研学精品线路17丨“浪漫边海”文化旅游主题线路:感受边海美景的诗和远方) 2023-12-10 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247506321&idx=6&sn=794d4de99be49615dc166fc0374e49ef






相约游广西”板块活动中,专门推出“红色初心”“秘境山水”“浪漫边海”“诗意田园”“舌尖八桂”“壮乡飞歌”6条主题线路产品。今天,我们沿着“浪漫边海”文化旅游主题线路,感受边海美景的诗和远方。 

跨国壮乡,魅力山水;碧海细沙,向海而行。“浪漫边海”文化旅游主题线路是“壮族三月三·相约游广西”板块活动推出的主题线路产品。看山海美景与边境文化,碰撞出奇妙火花,让我们一同探寻八桂边海魅力,感受浪漫美景里的诗和远方。 

行程线路 

百色那坡黑衣壮寨 

靖西鹅泉 

靖西通灵大峡谷 

崇左德天跨国大瀑布 

左江花山岩画 

凭祥友谊关 

防城港东兴口岸 

防城港尾金滩 

钦州三娘湾 

北海银滩 

涠洲岛 

百色那坡黑衣壮寨 

  吞力屯壮族山寨位于百色市那坡县城北部山区,距县城14公里。该屯壮族群众能歌善舞,热情好客。他们的生活浪漫多彩,随时随地充满歌声,以山歌迎客,跳古朴的民间舞蹈庆祝,家家都有织布机,用蓝靛染黑布手工缝制自己的民族服饰,喜着黑衣。 

身着黑衣的壮族妇女们跳起欢迎舞(图片来源:广西新闻网) 

        吞力屯壮族以黑色为美,并以黑色作为族群的标记,在穿戴上讲究实用,朴素美观,别有风度。据新编《广西通志·民俗志》记载,那坡县妇女穿土布衣裙,从头到脚都是黑色或蓝黑色。黑衣服饰是至今仍然保留着较多传统因素、最具有特点和内涵的壮族服饰。黑色的衣裤套裙别具一格,着装显示出立体层次感,人也显得活泼秀雅。 

吞力屯的壮族干栏式木楼(图片来源:广西新闻网) 

吞力屯的农家客栈(图片来源:广西新闻网) 

        如今,农家客栈是吞力屯最现代化的区域,可容纳百余人住宿。客栈前的简易摊档,有围巾、头巾等手工作品出售,女人们会亲热地邀请游客穿上黑色的服饰照相或体验。景区在开发旅游的同时,壮族文化的保护与传承也迈进一大步。在其他的壮村寨,很难看到身穿黑衣的人,但在吞力屯,旅游反而强化了人们穿传统服装的意识;因工序复杂,越来越少的村民会去尝试织布、染布,但因得到游客的喜欢,这些手艺活也被保留下来;农家酸肉、腊肉、玉米酒等传统食物,也在农家乐的餐桌上受到欢迎。 

靖西鹅泉 

鹅泉位于百色市靖西城西南约十里处,与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名,称为中国西南三大名泉。鹅泉水量常年不减,碧水潺潺、清澈见底,身临其境,如徜徉于一幅黛青水绿的山水画之中。明代嘉靖皇帝闻此佳境,赐名“灵泉晚照”赞誉其景色独特,风光独美。 

俯瞰鹅泉(图片来源:人民网-广西频道) 

清道光《归顺州志》载:“鹅泉水在城西南十五里,世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子,养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。”故曰鹅泉。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,故鹅泉又有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

景色幽雅的鹅泉宛如一幅山水画(图片来源:人民网-广西频道) 

鹅泉泉眼(图片来源:人民网-广西频道) 

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中流连忘返,欣赏古朴典雅的民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

游客坐游船在鹅泉上观光(图片来源:人民网-广西频道) 

靖西通灵大峡谷 

       通天彻地,灵动飘逸,百色靖西的通灵特高瀑布是亚洲单级落差最高的瀑布,四周悬崖峻峭,气势壮观,犹如地球上一道美丽的划痕。 

       靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区,全程3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷绝壁千仞,拥有单级落差高达180多米的高瀑、神秘莫测的洞穴、星罗棋布的深潭,洞内布满高崖倒悬的巨型钟乳石,沿途还可观赏到激流叠瀑的奇景,以及桫椤、观音莲子座蕨等古生植木。 

通灵特高瀑布(来源:广西通灵大峡谷旅游有限责任公司) 

千古长如白练飞,一条界破青山色。峡谷最奇特的还是单级落差达180多米的特高瀑布。凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海,万马奔腾,时而如白练倒挂,晶莹透亮。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”,神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。 

崇左德天跨国大瀑布 

德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,为中国国家AAAAA级旅游景区。同时,德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

德天跨国瀑布(来源:德天瀑布景区) 

层峦叠嶂,山青林密。流水从80米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下,一波三折,形成了三级瀑布。瀑布面宽达100米,那一条条水帘,犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链。因为落差大,发出轰隆隆的鸣响,摄人心魄。那飞溅的水露,在山前飘扬,百米之内白蒙蒙一片,长年累月飘忽不散。有阳光之日,五彩缤纷,光彩夺目,使人如入混沌迷蒙之仙境。 

气势磅礴的德天瀑布(来源:广西新闻网) 

德天是大自然的造化之作,其中也夹杂着独特的边关风情。这一方土地上的中越双方居民追求和平,也安于宁静和谐的生活。虽一界两国,两国边民互市贸易的现象从未停断。双边往来不断,带来了文化的碰撞与交融,这也衍生出了别样的边关风情,更赋予了德天独有的人文魅力。 

“黄金瀑布”壮观景象(来源:人民网-广西频道) 

左江花山岩画 

左江花山岩画文化景观,位于崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内,由岩画密集分布、最具代表性的3个文化景观区域组成,包含38个岩画点。2016年7月15日,第40届世界遗产大会上,中国申报的“左江花山岩画文化景观”通过审核,获准列入《世界遗产名录》,成为我国第49处世界遗产,也是广西第一处世界遗产。 

花山岩画(来源:人民网-广西频道) 

“花山”壮语称为“岜莱”,意思是有画的山。在崇左市,凡被称为“花山”者,崖壁上均绘有岩画。 

宁明花山岩画局部图(来源:崇左市文物管理中心) 

左江花山岩画,也被称为“无字天书”“壮族文化瑰宝”,由壮族先民骆越人绘于战国至东汉时期,主要分布在左江及其支流明江两岸的崖壁上。岩画上的图像,大多是双手张开向上举、两脚下蹲的拟蛙形态人物,还有铜鼓、羊角钮钟、犬、鸟符号等,记录的是距今2000多年的祭祀场景,与山崖、河流和台地共同构成了神秘而震撼的文化景观。 

宁明花山岩画局部图(来源:崇左市文物管理中心) 

近年来,宁明县以花山申遗成功为契机,持续加快文化旅游产业发展,打造出了广西首个大型神话实景剧——《花山》等文化旅游品牌。花山岩画的世遗文化魅力正在不断走出广西、走向全国、拥抱世界。 

凭祥友谊关 

友谊关位于崇左市凭祥市西南端,是我国十大名关之一。友谊关的关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。2006年5月,连城要塞遗址和友谊关被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。 

友谊关历史悠久。据《广西通志·旅游志》,友谊关始建于汉朝,原名雍鸡关,又名大南关、界首关。明洪武元年(1368年)名鸡陵关。永乐五年(1405年)更名镇夷关;宣德三年(1428年)改名镇南关;1953年更名为睦南关,1965年经国务院批准,正式命名为“友谊关”。 

友谊关升国旗仪式(来源:人民网-广西频道) 

友谊关古来就是军事要地,曾有过多次战事发生于此。1884年7月,中法战争爆发,清政府派冯子材扼守镇南关。1885年3月,在当地人民的支持下,冯子材率部于镇南关前隘大败法国侵略者,并乘胜追击,取得了驰名中外的“镇南关大捷”。1907年,孙中山先生领导的同盟会发动了镇南关起义,给满清政府以沉重的打击。 

游客在友谊关关楼前拍照、游玩。(来源:人民网-广西频道) 

由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴,友谊关成为中外闻名的旅游胜地,多年来深受各地游客青睐,前来参观者络绎不绝。 

防城港东兴口岸 

东兴口岸地处中越边境的最东端,东南濒临北部湾,位于东兴市繁华市区,通过北仑河大桥和越南芒街口岸连接,是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。 

东兴口岸出境旅游的游客(来源:《广西通志·照片志》) 

清光绪二年(1876年),清政府与英国签订《烟台条约》,东兴被辟为通商口岸。此后,各地商贾云集,市场繁荣,曾有“小香港”之称。新中国成立后,1958年,东兴口岸被国务院列为国家一类口岸,中越国际贸易更加兴隆,边境贸易、边境小额贸易、地方性对外贸易、口岸贸易、边境旅游成了东兴一大特色。 

大清国五号界碑(来源:东兴市文化广电体育和旅游局) 

胡志明亭(来源:东兴市文化广电体育和旅游局) 

随着中国—东盟自由贸易区的建立,东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境,可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线,人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。 

防城港尾金滩 

尾金滩位于东兴市京族三岛中的尾岛南边,是我国优质的休闲、运动、度假天然岛屿,以优美迷人的海景和独特的京族民族风情而著称。金滩独一无二的亮丽风景以及京族特色深深吸引着来自八方的游客。 

金滩风光(来源:防城港市文化广电体育和旅游局) 

金滩因沙色金黄而得此名,金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。  

人们在金滩玩耍(来源:防城港市文化广电体育和旅游局) 

清晨的金滩(来源:新华社) 

京族三岛,为巫头、尾、山心三个小岛的统称。每年的7~10月间,京族各岛会依次举行最隆重的“哈节”,其中以尾金滩的最为盛大。据《广西年鉴(2017)》,“哈节”历时7天,主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年,京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。 

京族“哈节”(来源:桂林摄影报) 

在金滩游玩,选择很多。岸边密植的树木可以让你在林荫下和同伴愉快地烧烤聚餐,再坐着吹吹海风一起安静看海。纯天然的沙滩和平缓的海浪,可以让你到沙滩上尽情踏浪踩沙,会游泳的还可以在近水域游泳潜水,或者乘上渔船、快艇,向大海出发,乘风破浪,看白色的浪花在身后划开海面。 

钦州三娘湾 

三娘湾地处中国南方北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

三娘湾(图片来源:钦南区文化广电体育和旅游局) 

三娘湾海滩的“奇石”(图片来源:三娘湾景区公众号) 

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾,你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚,跳跃的颜色划过碧蓝的海面,绽放出绚丽多彩的海上芭蕾,场面壮观、热情奔放,令人叹为观止。 

海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏(图片来源:广西新闻网) 

在三娘湾,可以观赏可爱的海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐,还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。 

北海银滩 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。”即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。北海银滩是北海市著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩。北海银滩东西绵延24公里,自西向东分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区等4个核心区域。 

北海银滩(图片来源:人民网-广西频道) 

北海银滩碧蓝的海水(图片来源:人民网-广西频道) 

碧空如洗,阳光灿烂,漫步银滩之上,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银,闪闪发光。 

北海银滩景区吸引各地游客前来嬉水(图片来源:人民网-广西频道) 

十里银滩连成一片,大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱,沙滩追逐、浪里戏水,享受美好的滨海时光。 

涠洲岛 

涠洲岛,位于北海市北部湾海域中部,素有“蓬莱岛”之称。辖区内总人口1.5万人,人口的85%以上都是客家人,热情好客,勤劳淳朴。 

涠洲岛风景怡人(图片来源:南国早报) 

《广西通志·旅游志》中提到,涠洲景胜古来有名,明代大戏剧家汤显祖曾于万历十一年(1583年)冬末来游,并写下“日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光......"这样的名句。涠洲岛人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛在近年先后被评为省级旅游度假区、国家地质公园、AAAAA级旅游景区等,获得“中国最美十大海岛”“国内十佳旅游目的地”“第四届中国最令人向往的地方”以及“2013‘美丽中国’十佳海洋旅游目的地”等美称。 

迷人的五彩滩景色(图片来源:人民网-广西频道) 

       涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。岛上海洋生物多样性丰富,是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。 

       涠洲岛有全国首例近海岸分布的大型鲸类生活群体,中华布氏鲸在涠洲岛海域的个体识别已达50多头。涠洲岛多年来持续开展海洋生态保护和修复工作,海岛整体生态环境状态始终呈现稳定良好状况。“玻璃”海水、鲸现涠洲、海豚欢跃、候鸟成群等人与自然和谐共生的壮美生态盛景,成为这个我国最年轻、规模最大的火山岛海滨常有的风景线。 

中华布氏鲸在涠洲岛海域畅快游弋捕食(图片来源:广西壮族自治区海洋局) 

【更多研学线路请联系】欢迎各学校、班级家委、教培托辅机构定制专场/15907725311(罗教练)18978854545(谢老师)】

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“方志广西”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除 




文章编号: e34b5366bd1ab112380c3b9abd9e00ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (脑洞大开,原来海洋科考可以这样“玩”) 2023-12-10 悦成长Happygrowing   悦成长Happygrowing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgyMzk3Ng==&mid=2247484037&idx=1&sn=cffebf3304467814ec5621614e0ccc81






2023年3月4日、5日,我们非常开心的体验了由厦门大学科学家主导的在海、陆一起联动的科考活动。由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)主办的“厦门大学-槟榔中学海洋科学探索营:Science at Sea”成功举办。 

前后两天时间,共有30名来自槟榔中学2021级学生有幸入选参加活动,同学们按5人一组分成3个小组开展研究。早上7:30出发,在科普专员Emily及团队导师带领下,乘厦门大学“海洋二号”科考船前往九龙江入海口、鼓浪屿港仔后海域、白城附近采集样本。下午1时,返回厦门大学翔安校区近海海洋环境科学国家重点实验室分析样品,学习浮游生物、海洋地质、海洋化学等内容,让同学们认识到海洋健康与人类生存之间的联系,对海上科学考察的基本工作有了基础认知。 

在正式采集浮游生物前,杨位迪老师(4日)和宏伟老师(5日)向我们详细介绍了浮游生物的种类、形态结构、和生活的范围,让我们对浮游生物有一个初步的认识,为接下来的工作做好准备。 

站在船尾甲板左舷侧上,杨位迪老师(5日是宏伟老师)向我们介绍了本次采集浮游生物的方法——拖网,浮游生物网类似漏斗状,长3米底下有个黄铜漏斗,它的底部有两个可以旋转的盖子,分别有一个半月形的开口,错位时,漏斗底部就封住了。紧接着杨老师又教我们利用绞车加重、放网、采样、拉回等步骤,在绞车上方的放线口,我们需要记录倾角、控制线长。紧接着,杨老师向我们展示了极其重要的两个步骤:第一,在网拉上来之后,要从外向内,旋转着冲洗生物网,让浮游生物沉到采样罐中;第二,取样时,将黄铜漏斗开口拧成重合状,漏斗中收集的浮游生物就会通过这个小孔一齐倒出。“将浮游生物倒入罐子后,为了防止它们‘互相厮杀’,我们要往里边加入5%的固定剂(甲醛),在回去之后就可以看到完整的样本。”我想着,哪怕是一个浮游生物储存罐,也是一个微小的海洋世界啊! 

      花絮 

在收网时,突然同学们欢呼雀跃的,原来不远处两只中华白海豚跃出水面,有粉色和灰色的。针对同学们的疑问,杨老师做出了解答:“刚出生的中华白海豚是黑色的,随着年龄的增长,它们的肤色会逐渐变淡,中壮年的是灰色,到了老年,就变成了白色。” 

到达第二站,刘雨泽老师教我们如何使用挖斗器采集地质样本,他拎起了连接中间两块的铁链,那两块盖子顺势打开,采集的沉积物就会流出来。海底沉积物主要是由一些浮游生物壳体、岩石碎屑和其它一些死亡生物遗骸等等组成。这些沉积物按照其沉积的先后表里程度可以在不同程度上反应海洋的历史,以通常几厘米深的海底就是几十年的海洋沉积结果。 

我也尝试打捞了一次海底沉积物,发现了一条细长的海洋生物,身上还“长”着一些贝壳。经过老师们的探讨与解答,原来这是一只浮游生物,为抵御侵害,它会分泌出一种粘液,将许多小贝壳粘在自己身上,让它的天敌难以下口。 

来到了船头左夹板,李佳宸老师和孜琪老师带着我们学习了测风仪和温度计的使用,并介绍了一个表层采水器Niskin瓶,有点像一个灭火器。那么,它要如何沉入几米深的海水呢?在没有自动开关的情况下,它又是怎样关闭瓶盖的呢?过了一会儿,李老师揭开了谜底:她把采水器上下两面的塑料绳都拉紧使盖子打开,并绑到了采水器侧壁的连杆上,把连杆顶了上去,然后我们用吊车将它慢慢放到海面,测定高度后,将采水瓶放到4米深。“我把这个重物也系在缆绳上,”她示范着说,然后松开手,它就会顺着缆绳掉下去,刚好砸中连杆上端,触发机关松开绳子把盖子关上。”铁块嗖的一声砸下,感受到缆绳的震动后,我们转动绞车,把采水器拉到水面,盖子果然关上了,同学们不住地欢呼,真是巧妙的设计! 

下午1点半,我们到达了厦门大学翔安校区。跟随着老师们的脚步,我们镜检上午采集的海洋中浮游生物,比如桡足类、多毛类,在显微镜下的它们更加透明、美丽。 

同时我们观察海底沉积物中最具有科学价值的有孔虫,它们分布广泛,种类繁多,生活于各种各样的海洋环境,它的壳体可以反映出非常有价值的环境信息。 

在检验海水的不同盐度的环流中,李佳宸老师和孜琪老师准备了两杯盐度不同的水分别染成蓝色和橙色,橙色表示盐水,蓝色表示自来水,然后把自来水倒入大的圆柱瓶,圆柱瓶约高60厘米,把上下分别插有两根吸管的垫片摁到自来水中,刚好到自来水水面。再在大圆柱瓶中倒入盐水。此时我们发现,向上的吸管冒出了一股又一股蓝色自来水;而向下的吸管则冒出了橙色的盐水。时间1分一秒地过去,我们发现大圆柱瓶中的颜色进行了互换:上面变成了带有青色的蓝,下面则变成了绿色,有明显的颜色分层互换。这个实验其实就证明了盐度大的水密度也大,因为密度大的物质会下沉,之所以盐度大的水密度大,是因为盐分子挤在水分子中,所以盐度大的水含的分子更多。 

傍晚5点,我们展开了海报的绘制竞赛,每个同学分享了体验与收获,也拿到了各自的研学证书。充实而又富有收获的海洋研学之旅正式结束了。 

让我们微观小巧的世界,探索生命美好…… 

浩瀚的海洋还有多少不为人知的秘密呢? 

这种沉浸式的科学体验,正是我们学习中所欠缺的,真希望未来的某一天,Emily老师能再次回到中国,带领同学们探索蔚然大海的奥秘。 




文章编号: e634128e4b1301c4133570f188f4db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (在午后的“西域小国”喝一杯茶,杯中溢出南疆的金秋美景--《南疆·帕米尔》) 2023-12-10 野排旅行   野排旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNTUzMw==&mid=2247497994&idx=1&sn=19457711419ea20350b1a82e4f3f0452






1:以下为野排AA自驾旅行“南疆帕米尔”的旅行记录 

2:近期野排AA自驾旅行预告:12月底,滇西跨年;2月元宵节后,张掖向北;3-4月间,塞北之春;5月,青藏探秘。敬请期待,欢迎添加领队(文末有二维码),拉到野排公共群进一步了解 

此行关键词:帕米尔高原,喀什,库尔勒,盘龙古道,西域小国,塔克拉玛干沙漠公路,胡杨林,独库公路,库车,天山山脉,金秋等

此行野民:白海豚,不单,青鸟,lucky,阿芳,小狐狸,筱樱,吱吱,张歌,燕青,猫野,珠珠,野马 

● 

从“西域小国”喀什说起吧,喀什塔县,塔吉克网友:夏外力先生的家,还有夏妈妈,我们小伙伴们和妈妈姨妈的合影。 

塔县是全国唯一一个与三国交接的县城,巴基斯坦,阿富汗,塔吉克斯坦。

夏先生的家 

夏妈妈 

夏妈妈用奶茶和馕招待我们。 

很特别的戒指。 

小伙伴和夏妈妈,姨妈的合影。 

喀什噶尔河的一个地方,巴楚。当地人不会说普通话,也不会英语,翻译APP也失灵,相当困难的地方。 

馕包羊肉串 

剥蒜

黄色萝卜丝

如画之地,妙不可言。

停车喝茶。感谢茶官吱吱童鞋。 

继续喀什,喀什古城人物,这个古城是翻新的多,做民宿的多,原住民大多住在街的深处,一天数万游客的轰炸,别想看到宾至如归的笑脸了,看到这个孩子的质朴笑容,瞬间被治愈了!

喀什古城街景,如果没那样多游客,走走还是舒服的,游客见了游客,会心一笑,原来你也在那里!

不缺美女帅哥的城市!一路走来,神仙颜值比比皆是,女生基本都化妆,妈妈们很多民族服饰,非常得体,颜色艳丽,养眼!

异域风情的门装饰,门的样式相当多,而且基本没啥重复,非常好奇,是每一家都请设计师设计吗? 

随手拍。

2元一斤,阿克苏苹果,热情的大爷一家,买苹果送无公害葡萄,送核桃,情真意切呀!旅行回去,想买到有苹果味的苹果怕是不好买到。 

烟火味的小饭馆,热气腾腾,完全都是本地人就餐,可惜没拍到特色吆喝,我猜是羊肉包子,羊肉饼的吆喝哈! 

   悠哉的午后。 

野排难得的一次青旅体验,塔县青旅90一个铺位,如此才能走得远,摄于新疆喀什 

旅行中偶遇棉花田,我们这群好奇宝宝又兴奋起来,从机器的价格到收益,棉花价格到产量……,摄于新疆巴音郭楞州 

红色沙漠,第一次见,摄于新疆。

塔县盘龙古道,今日走过所有弯路,从此人生尽是坦途。航拍不错,人太多,像这样的地方很多,专门一趟不值得。

高海拔特有的清透 

旅途偶遇库车大场面的晒秋,红色是辣椒,绵阳千米以上,甚为壮观,摄于新疆阿克苏

帕米尔高原一隅

以下是美图和一些花絮 

我们不定期组织自驾旅行,有兴趣的伙伴,

欢迎添加我们的领队:野马 

如果喜欢和野排的野民们一起大江南北的自驾游,那么请关注: 

如果喜欢自己开车走走,那么请关注: 

野排“国内自驾游”往期回顾 

☟ 

    桂C行色: 

塞外金秋:

牧野天山Ⅱ: 

茶马古道: 

牧野天山Ⅰ: 

      野排 

      这里是一群网名相称、不问背景的野民

这里玩自驾、玩独具一格的旅游路线

这里有风景、有人文、有路上万种风情 

25年,我们一直在路上 




文章编号: a5ea26517f3b0448b7b934517614eac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (道德与法治——2023年11月时政汇总) 2023-12-10 初中政治网   初中政治网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDIyOTkzNA==&mid=2247592495&idx=6&sn=f235b7eeb9ac07134bac243a990032d9






2023年11月时政汇总

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

#往期推荐#

初中资料全汇总，预习复习都好用！

2023-12-09

八年级道德与法治第二单元期末复习填空训练

2023-12-09

八年级道德与法治第三单元期末复习填空训练

2023-12-09

八年级道德与法治第四单元期末复习填空训练

2023-12-09

//

免责声明

1.本公众号部分转载的文章、图文、视频来自网络，其版权和文责属原作者所有，若来源标注错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。

2.本公众号编辑部工作人员的原创文章，其版权属于我们微信公众号所属主体。

3.本公众号特约稿原创文章，其版权和文责属作者所有。

4.若要转载原创文章用于商业用途，请联系我们，未经同意不得转载。任何转载请注明文章来源。如有问题，请联系我们，谢谢！

▍标签：初中政治

▍商务合作微信：JJYYshangwu

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 3e0aad059c25d817490be2d5d5d4416d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (归璞农旅:研学旅行,正在成为下一个风口!) 2023-12-10 归璞农旅   归璞农旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU5MTgwNw==&mid=2247501556&idx=1&sn=6ba436081844d2c64b6f217766e41d41






市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

   一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

   近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

   2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

   3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开; 

   3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动; 

   3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行; 

   4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

   据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

   在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

   研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

   在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态: 

   宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次; 

   四川丝路奇幻城 

   “2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈, 

   四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动; 

   浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团; 

   湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

   从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

   研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

   作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。 

   研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

   近年来,我国对研 

   学旅行活动的规定,越来越明确。 

   2013年2月 

   国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

   2014年8月 

   国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

   2016年12月 

   教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

   2021年4月 

   文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

   2021年6月 

   工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

   2022年1月 

   国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

   一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

   纪念馆: 

   如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

   用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

   带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

   博物馆 

   : 

   博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

   涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

   非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

   使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

   传统礼仪文化: 

   专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

   为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

   开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

   结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

   如 

   广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

   港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

   带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

   从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

   通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

   突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

   如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

   让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

   考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

   研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

   探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

   敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

   营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

   1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

   2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

   3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

   4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

   5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

   相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

   企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

   归璞看点: 

研学旅行正逐渐成为旅游市场的一个重要方向。研学旅行是指通过旅游的方式,让参加者获得更深入的学习和体验,在接受教育的同时,也能增长经验和见识。研学旅行可以涵盖很多方面,比如文化、历史、科学、生态等不同主题。与传统旅游相比,研学旅行更注重知识的传递和体验的感受,能够带给参加者更加深刻的印象和体验。 

随着社会的不断发展,人们对于旅行和学习的需求也在不断变化。研学旅行因其独特的特点和优势,受到越来越多人的青睐和关注。同时,随着旅游市场的逐渐成熟,研学旅行也呈现出多样化、个性化的特点,充分满足了不同人群的需求,成为了旅游市场的一个新的增长点。 

- END - 




文章编号: 3a7e436917358c8a232a1c8792f41810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列二:为什么叫“中华”白海豚?) 2023-12-10 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489228&idx=1&sn=055d27fef0ab9318c7ee1d507a29bc1d






在本系列的上期推文中，我们介绍了中华白海豚从幼年、青少年、成年、中老年的颜色变化。而在本期的文章中，我们将与大家一起去探讨为什么这群可爱的海洋精灵会以“中华”命名，以及是否只分布于中国。

一、为什么叫“中华”白海豚？

在分类体系里面，鲸类动物在哺乳动物中自成一类（鲸目），现存的鲸类总共有92种（除去已经功能性灭绝的白鱀豚）。在距离现在5千万到6千五百万年前，鲸类动物的祖先由陆地进入海洋, 由陆地生活往海洋生活进化，在5千万年的进化历史中，形成三个亚目：古鲸亚目、齿鲸亚目和须鲸亚目。其中古鲸亚目鲸类在始新世晚期灭绝，齿鲸亚目及须鲸亚目的祖先在距今约三千万年前出现，逐渐演化为现在的92种鲸类。

鲸类动物的栖息范围涵盖大型河川（例如生活在我国长江的长江江豚和白鱀豚，生活在东南亚河川里的伊河豚，生活在印度河和恒河里面的印河豚和恒河豚，以及生活在亚马逊河里的亚河豚）、河口、沿岸、大洋，活动的范围从海洋表面一直到3000米的深海。

在分类系统里面，中华白海豚属于齿鲸亚目(Odontoceti)海豚科(Delphinidae)驼背豚属(GenusSousa)的动物，普通名为“Indo-Pacific humpback dolphin”，代表的是分布在印度洋东岸到太平洋西岸的驼背海豚，这种海豚在东南亚又称为“pink dolphin （粉红海豚）”（主要指的是这种海豚在明显的粉红色，我们知道东南亚那个热呀），在中国水域则普遍称为“中华白海豚”。这个物种的学名为Sousa chinensis，在所有的鲸类动物中，是唯一一种以“中国(chinensis)”为种名的鲸类动物，代表的是“在中国（chinensis）发现的Sousa海豚”。

二、“中华白海豚”只分布在中国吗？

在鲸类动物的分类体系里面，中华白海豚是“驼背豚属（GenusSousa）”这个家族的成员之一。驼背豚属的海豚目前包含四个物种，分别栖息于非洲西岸中部的大西洋驼背海豚（Atlantic humpback dolphin,Sousa teusziiKükenthal, 1892），印度洋沿岸的印度洋驼背海豚（Indian Ocean humpback dolphin,Sousa plumbeaG. Cuvier, 1829），澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚（Australian humpback dolphin,Sousa sahulensis）以及中国、东南亚沿海以及印度洋东岸的印太洋驼背海豚（中华白海豚）（图1）。其中，只有中华白海豚（印太洋驼背海豚）这个物种，身体的颜色会在成年后转变为白色（所以称为“白海豚＂），其余的三个物种，终其一生体色都维持在铅灰色。

图1. 驼背豚属海豚（GenusSousa）在全球的分布情形

包含非洲西岸中部的大西洋驼背海豚（Atlantic humpback dolphin,Sousa teusziiKükenthal, 1892）

印度洋沿岸的印度洋驼背海豚（Indian Ocean humpback dolphin,Sousa plumbeaG. Cuvier, 1829）

澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚（Australian humpback dolphin,Sousa sahulensis）

中国、东南亚沿海到印度洋东岸的印太洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin,Sousa chinensisOsbeck, 1765）

图2. 印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin)在全球范围内的分布, 在我国, 印太洋驼背海豚被称为 “中华白海豚”（数据来源：ＩＵＣＮ，２０１７）

中华白海豚是印太洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin,Sousa chinensis）在中国水域的名称，分布范围涵盖西太平洋、南海、印度洋东岸热带和亚热带的近岸以及河口海域(图2)，在东南亚地区，成年的中华白海豚由于身体的颜色呈现粉红色，则被称为“粉红海豚(pink dolphin)”（图3）。

图3：泰国Donsak沿海的中华白海豚，在当地称为“粉红海豚（pink dolphin）”

本期知识点拓展：

知识点1：在分类学里面，物种的命名采用“双名法”，由两个“拉丁化”的文字构成某一生物的名称。双名法的第一个字是属名，词性为专有名词（所以字首要大写），通常根据生物的特征、特性、生长习性或经济用途命名，第二个字是种名，词性为形容词（所以字首不大写），种名可以是该生物的主要特征，例如：抹香鲸的学名是Physeter macrocephalus, 其中“macro-”表示“大的”，“cephalus”指的是“头部”，Physeter macrocephalus指的是“头大大的Physeter的这种鲸鱼”，另外一个例子是飞旋海豚(spinner dolphin)的学名是“Stenella longirostris”，其中“Stenella”指的是“原海豚”，“longirostris”是由“longi-”（长长的）和“rostris”（吻的）这两个字组合起来的，意思是“吻(rostris)长长的（longi）原海豚（Stenella）”（有趣的一点是，“飞旋海豚”最早的中文名是：“长吻原海豚”，“飞旋海豚”这个名称的来源是“spinner dolphin”，指的是这个物种的一个独特的行为：垂直跃出水面旋转，这个动作在芭蕾舞蹈中称为“飞旋(spinner)”）；种名可以是这个物种的命名者（例如：布氏鲸的学名Balaenoptera edeni, 指的是由“Eden”这个人所命名的Balaenoptera鲸），这也成了很多分类学者“名垂千史”的方法：用自己的名字来给动物命名；种名也可以是这个物种的发现地，比如中华白海豚的学名Sousa chinensis，其中chinensis是：“中国的(Chinese)”的拉丁化表示法(在我国台湾和香港的翻译里面，”Chinese”翻译为：“中华”)，来源于一位叫彼得.奥斯贝克的瑞典牧师，彼得.奥斯贝克是著名的博物学家查尔斯.林奈的学生，在1752年的行程中描述了在中国的珠江口（澳门）所记录的一种白色的海豚（Sousa），而在之后的1765年，进一步以“Sousa chinensis”作为“中华白海豚”这个物种的学名 （Sousa chinensisOsbeck, 1765）。

知识点2：学名为什么以斜体表示？在英文里面，“斜体”代表的是“外来语”，“外来语”的类型可以是任何形式的语言，包括中文。而生物“学名”表示的是用“拉丁化”的外来语，对某一个生物的命名，本质上仍然是英文。至于为什么要用“拉丁化”的方式来表示，那是因为首先，“双名法”的基础是在16世纪建立的(早于林奈建立的分类体系)，那个时代的“国际语言”是拉丁文，而到了18世纪虽然英文逐渐发展为“国际语言“，在科学领域拉丁文仍然具有非常重要的地位，许多名词的表示法仍然使用或是借用拉丁化的表达方式。

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识，请持续关注我们的公众号讯息哦~

往期链接：从中华白海豚开始，认识鲸类动物

支持单位：

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

作者：北部湾大学海洋学院教授 吴海萍

广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟

编辑：周贤亮 陈熔烽

图片：北部湾鲸豚研究团队

（本文使用135编辑器编辑，在微信公众平台发布）




文章编号: 72ec11312730a569a4a6b56db00f3806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (优寒假丨大海的呼唤:广西北海海洋生物科考营) 2023-12-10 优创游学   优创游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzEyMjE4Nw==&mid=2247520443&idx=3&sn=0cacba561b6c85c4d2c80df99962f9eb






有一种向往叫北海的冬天 

有一种阳光叫北纬22度的暖阳 

三面环海 海水湛蓝  

暖意融融 天然氧吧 

这个冬天,跟优创一起出发去北海! 

我们去北海一个以“美人鱼”命名的自然保护区,儒艮自然保护区。这里有长生蓝血,长了尾巴的“三叶虫”——国家二级保护动物鲎。它爬行的时候就像书法家一样,会在泥泞的滩涂上画出很多图案。 

保护区除了生活着鲎,还有方蟹,和尚蟹,跳跳鱼,文昌鱼,沙虫及各种贝壳。“海上大熊猫”—中华白海豚,“人鱼之谜”—儒艮,各种海洋鸟类,成片的红树林以及伴生动物,都亟待我们去探索去发现。

这个冬天跟优创到广西,一起探秘广西海洋生物多样性,上一堂生动的海洋生物课。 

寻找“活化石”—“蓝血”生物 鲎 的踪迹 

出海看“海上大熊猫”—中华白海豚 

日观、夜探红树林,夜观海洋生物 

(部分图片来自网络) 

滩涂科考寻找跳跳鱼 方蟹 和尚蟹 

等各种海洋动物 

行程介绍 

DAY1 

上午:北京——广西北海 

北海机场接站,用午餐 

下午:乘车去儒艮自然保护区,入住美人鱼郡疍家特色村海边营地 

熟悉营地,海边漫步,看日落 

晚餐,开营 

DAY2 

上午:从营地出发前往滨海湿地滩涂,寻找鲎,方蟹,和尚蟹,海螺,沙虫,各类贝壳 

下午:专家授课:你知道或不知道的海洋生物,制作鲎壳标本 

晚餐后晚间课程:海洋生物多年性调查 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

DAY3

上午:从营地出发前往红树林保护区参观, 

观察潮汐变化和红树林生态多样性 

下午:红树林科普讲座 

晚上:夜入红树林,夜观海洋生物 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

(图片来自网络) 

DAY4

上午:科普讲座(美人鱼儒艮的故事、海草床生态系统),海草养殖观察,观察动手种海草 

下午:滩涂调查海草,挖互花米草,种植海草、红树苗 

晚上:完成海草保护宣传海报 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

DAY5

上午:出海看中华白海豚 

下午:午餐后,观测哺乳动物声学监测系统,中华白海豚科普课程,参观儒艮保护区、广西海洋生物多样性科普馆 

晚上:海洋生态环境保护讨论会 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

(图片来自网络) 

DAY6

上午:认识珊瑚礁海洋生态系统,喂海龟,观察活体小丑鱼、海马 

下午:前往北海市广西海洋环境监测科普馆参观,结营,颁发证书 

晚上:前往北海机场 

我们的营地坐落在风景优美的北海美人鱼郡疍家特色村海边。这里拥有历史悠久的疍家文化,生态资源丰富,海水湛蓝,有伴着海风气息的沙滩,有高大的马尾松,有小木屋,疍家古井,红树林以及滩涂。

这里是赶海,晨观海上日出,傍晚观日落,夜观海洋生物的绝佳之地。还能品尝到疍家特色美食以及各种海鲜!

【报名需知】 

★活动类型:科学考察 

★活动地点:广西北海合浦自然保护区 

★招募对象:7-15岁儿童及家长 

                10岁以上可单飞 

★招募人数:15人成团,30人满团 

★活动时间: 

2024年01月28日-02月02日 

★活动费用(不含大交通): 

孩子:5980元/人 

成人:5680元/人 

活动费用包含:除大交通外的所有吃住行费用和景区门票费、组织培训费、师资教练费、活动物品物资、户外运动保险等。(活动费不包括北京至北海的往返大交通,以及队员个人消费、发票税费等) 

【优惠政策】   

1、老学员优惠:100元/人 

2、团购优惠: 

2人团报:优惠100元/人 

3人团报:优惠200元/人 

更多人团体报名有更多优惠,请联系招生老师咨询 

以上两个优惠可以叠加 

【报名方式】

长按识别或扫描以下二维码获取报名表

【付款方式】 

对公支付宝账户:uctrain@sina.com 

户名:北京优创教育咨询有限公司 

汇款转账银行 

招商银行账号:6214  8501  1402  3671 

户名:罗丽 

开户行:招商银行北京朝阳门支行 

中国银行账号:3181 6439  2820 

户名:北京优创教育咨询有限公司 

开户行:中国银行北京港澳中心支行 

快捷支付: 

扫描或长按识别以下二维码进入报名表,选择微信支付即可 

【特别说明】 

以上行程仅供参考。以出发前行程为准,不作为合同附件;我们保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。报名人数以交费为准,交费后发现人员不足15人,将影响本次成行。 

【退营说明】 

各位参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后退出的(因天气、交通等不可抗外力导致不能正常出行的除外),按照双方以下退出机制执行(注:团体三不改机票无法退回,只退税费;房费、餐费及公园门票等出团前已出票的,无法退回)。 

(一)距出行15天(不含)以上提出退出申请的,扣除已发生费用后,余款全部退回; 

(二)距出行8—15天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的10%后,余款退回; 

(三)距出行5—7天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的20%后,余款退回; 

(四)距出行3—4天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的40%后,余款退回; 

(五)距出行2天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的60%后,余款退回; 

(六)出行当天提出退出申请或出行当天无故未到达集合现场的,已交活动费不予退还。 

【优创优质服务】 

严格的师资选拔、培训。 

严格面试,经常组织周密的专业技能培训、户外紧急救援培训等,专业的教师队伍保证。师资配比:三年以上培训经验的主讲老师一名,活动中每6-9名营员配备一名助教老师,活动中全程监管。 

严密的安全标准,以及应急处理措施。 

严格推敲的活动流程、认真负责的师资队伍日夜轮岗、完善合理的应急措施,确保孩子整个游学过程中安全、健康、快乐! 

建立微信交流互动平台,以便家长及时了解孩子在营地的情况。 

【活动声明】 

优创游学活动均为原创,欢迎家长转发同时也不拒绝各机构效仿,若进行商业用途请标注原创出处。 

优创游学活动最终解释权归北京优创教育咨询有限公司所有。 




文章编号: f1856c74356d3c889574ec92435147a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (农业农村部印发预案 科学应对厄尔尼诺对农业影响|我国已构建全方位、立体式援外医疗队工作格局|十一月以来超三百亿贷款投向民营房企) 2023-12-10 龙江女性   龙江女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM1MjUxMw==&mid=2650702007&idx=1&sn=aeaaaaf26edc2d5ef2f59b159b474402






“你为什么要当警察” 

 @人民网 

去相信美好的东西 

相信他人的善意 

相信自己的能力 

相信努力的意义 

这些美好 

你越相信 

就越接近 

《世界人权宣言》是联合国大会于1948年12月10日通过的一份旨在维护人类基本权利的文献。由于该文件是由联合国大会通过的,《世界人权宣言》并非强制的国际公约,但是它为之后的两份具有强制性的联合国人权公约,《公民权利和政治权利国际公约》和《经济、社会及文化权利国际公约》做了铺垫。 

尊重历史,重视历史,传承历史 

农业农村部印发预案 科学应对厄尔尼诺对农业影响 

Sun. 

Dec. 

10 

受中等强度的厄尔尼诺事件影响,叠加全球气候变暖的大背景,预计今冬明春我国大部地区阶段性冷空气活跃,极端天气可能多发频发,农业防灾减灾形势复杂严峻。为做好冬春农业防灾减灾救灾工作,全力赢得夏季粮油丰收主动权,确保蔬菜等“菜篮子”产品稳定供应,农业农村部办公厅日前印发《今冬明春科学应对厄尔尼诺防灾减灾保安全稳供给预案》,要求各地牢固树立“防灾就是增产、减损就是增粮”“防重于救”等理念,积极应对、主动避灾、科学防灾,切实减轻灾害损失。 

——光明网 

我国已构建全方位、立体式援外医疗队工作格局 

Sun. 

Dec. 

10 

今年是中国援外医疗队派遣60周年,到目前为止,中国已累计向76个国家和地区派遣医疗队员近3万人次,诊治患者近3亿人次,赢得国际社会广泛赞誉。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长胡强强在该委举行的新闻发布会上介绍上述信息。 

下一步,我国将根据受援国的需要派遣中国医疗队,深入推进对口医院合作,通过派遣短期的专家组、临床带教、学术交流、远程指导等多种形式,支持受援国建立重点专科中心,发挥传统医药的独特作用,不断提升受援国医学发展水平和医疗服务能力,加强公共卫生领域合作,不断打造援外医疗工作的新格局。 

——央视新闻

十一月以来超三百亿贷款投向民营房企 

Sun. 

Dec. 

10 

近期,多家商业银行积极与房地产企业座谈调研,加大对民营房企的贷款投放力度。记者8日了解到,11月以来,工、农、中、建、交等主要银行向非国有房企投放房地产开发贷款300多亿元,其中近两周投放140多亿元。 

  自11月17日中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证监会联合召开金融机构座谈会以来,多家商业银行积极与房地产企业座谈调研,加强银企沟通协作,加大民营企业贷款投放力度。 

— —新华社 

政策汇编 

Sun. 

Dec. 

10 

北京积极构建完善城乡协同、分层分类、全面覆盖的养老服务体系。天津:网友建议恢复交管违法举报平台,交管部门:已恢复运行。河北“铁拳”行动成效明显,截至11月底查办各类民生领域重点案件10111件。上海公安持续优化服务,16.4万余人员"零材料"落户。江苏已完成改造提升555个社区助餐点。浙江迎峰度冬重点电网建设工程全部投运。皖苏两省建立横向生态保护补偿机制。 

— —人民日报 

两部门联合发布通知 支持中央企业发行绿色债券 

Sun. 

Dec. 

10 

从中国证监会获悉,为充分发挥资本市场优化资源配置重要功能和中央企业绿色投资引领示范作用,中国证监会和国务院国资委日前联合发布《关于支持中央企业发行绿色债券的通知》。 

  证监会表示,中央企业是我国实现碳达峰碳中和目标的关键主体,也是绿色债券发行的主力军。本次通知发布,将进一步提升资本市场服务中央企业绿色低碳发展能力,支持中央企业产业结构和能源结构优化升级,强化中央企业绿色低碳技术科技攻关和应用布局,形成示范效应,更好带动支持民营经济绿色低碳发展,促进经济社会发展全面绿色转型。 

— —央视新闻 

第五次全国经济普查现场登记将于2024年1月1日啔动 

Sun. 

Dec. 

10 

国务院第五次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长康义表示,第五次全国经济普查现场登记将于2024年1月1日正式啔动。届时,全国210万普查员将深入企业商户、走访大街小巷,在近4个月的时间里,实现对116万个普查小区的数据采集登记。 

—央视网 

京津冀最大铁路盾构机“京滨同心号”开工 

Sun. 

Dec. 

10 

近日,京津冀区域直径最大铁路盾构机“京滨同心号”始发开工,它将用于京滨铁路下穿天津机场区域天津机场1号隧道。据了解,京滨铁路全线建成后,将与京唐、京津城际铁路和津秦、津保高速铁路联通,实现北京通州直达天津滨海新区只需1小时,在进一步优化京津冀交通出行结构的同时,打造“轨道上的京津冀”。 

— —央视新闻 

朱雀二号遥三运载火箭发射成功 

Sun.

Dec. 

10 

北京时间2023年12月9日07时39分,朱雀二号遥三运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的鸿鹄卫星、天仪33卫星及鸿鹄二号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

— —中国新闻网 

国家文物局发布中华文明探源工程最新成果 

Sun. 

Dec. 

10 

国家文物局在京发布“中华文明起源与早期发展综合研究”也就是“中华文明探源工程”最新研究成果。探源工程以田野考古工作为基础,以自然科学和人文社会科学多学科联合攻关为支撑,是研究中国古代历史与文化的重大科研项目。 

  2020年探源工程第五阶段实施以来,进一步扩大了研究的时空范围,围绕辽宁建平牛河梁、山东章丘焦家遗址、浙江余杭良渚、山西襄汾陶寺、陕西神木石峁、河南偃师二里头、四川广汉三星堆等二十九处核心遗址,在深化对中华文明起源与早期发展阶段整体认识的同时,聚焦关键时间节点和重大事件,精心设计多学科综合研究,取得了一系列进展。 

— —央视网 

港珠澳大桥旅游15日开通试运营 

Sun. 

Dec. 

10 

从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

  港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

— —新华网 

沙特欲借世博“东风”打造国家名片 

Sun. 

Dec. 

10 

近日,沙特首都利雅得在与韩国釜山、意大利罗马角逐中,获得2030年世博会主办权。此前,沙特宣布,将举办2024年电子竞技世界杯。接连获得高含金量国际活动的举办权,可见沙特愈加重视打造国家名片,沙特在全力推进“2030愿景”、实现国家转型发展的目标上迈出坚实一步。 

— —中国新闻网 

  - end -  

来源:央视网等 

编辑 | 岳心如 杨雪晗 

责编 | 梨月 

审核 | 毕彩虹 




文章编号: 7e0179285cad23f8bb26333dca51aa51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-10 莘庄镇丽华公寓居民委员会   莘庄镇丽华公寓居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjMxNDE3NQ==&mid=2247495476&idx=2&sn=13f8ccf4f5e4f44c76a02f5c2081a0cd






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 




文章编号: 4b47970f1fcc28b2bf14adf7e760c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【欢乐总动员 · 海洋奇遇记】——格林东郡美乐思幼儿园 极地海洋世界研学活动) 2023-12-10 格林东郡美乐思幼儿园   格林东郡美乐思幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjcxMzQyMw==&mid=2247573183&idx=1&sn=1df62888b3fbebd9e2be84774fa11460






            海洋馆里有什么?大鱼小鱼......还有? 

            让我们一起带着奇思妙想。走进海洋世界,感受来自海洋的力量; 

            漫步海底隧道,置身神秘海底,自由穿梭于缤纷多彩的海洋鱼类之间, 

            开啔我们的海洋探索之旅吧。 

PART1 

海底两万里 

           透着清澈蔚蓝的海水,小朋友们近距离观赏着美轮美奂的海洋世界,种类繁多、色彩绚丽、形态各异的鱼儿成群结队的从孩子们的头顶游过或是在孩子们的身边穿梭,引得 

           孩子们驻足观望、惊叹不已。 

                

PART2 

欢乐海洋剧场秀

随着音乐声响动物明星

海豚、水獭、海象、海狮纷纷登场啦 

精彩绝伦的舞蹈 

优美的乐器演奏 

高难度的杂技表演 

一时之间整个剧场掌声不断 

PART3 

探秘动物王国 

              穿过古堡的走道,推开红色的门帘,映入眼前的各种各样的奇妙动物,小朋友们左瞧瞧,右看看,小小的眼睛里充满了大大的好奇 

PART4 

拥抱蓝色的海洋 

       我见过,最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁 

       我见过,最美的海,那里有枝繁叶茂的红树林 

    我见过,最美的海,那里有斑海豹繁衍生息 

    我见过,最美的海,那里有白海豚欢快跳跃 

       我见过,最美的海,那里有一望无际的海草床 

它的故乡就是我们的故乡, 

它的欢乐也是我们的欢乐。 

万物皆有灵,爱它就要和谐共处,因为每个生命都值得被尊重,被爱护,被祝福 

让我们一起携手拥抱海洋,感恩海洋,善待海洋

编辑:杨慧君 

审核:园务办 




文章编号: 41c90a49dd92a2daf32d7af1d1b19059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游15日开通-预约旅游指南发布!) 2023-12-10 苏工大智慧建设工程咨询   苏工大智慧建设工程咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxODE1Mg==&mid=2247484568&idx=1&sn=58cd47eecf4be8ffc498dc3ab2b6fcda






   港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。 

   大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。 

   主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏 

支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络;澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

据港珠澳大桥统一信息发布平台官宣,港珠澳大桥游计划12月15日开通试运营,游客购票需预约。点击“港珠澳大桥”微信菜单栏的“出行指引”——“大桥游”,即可根据提示进行预约购票。或关注“港珠澳大桥游”微信公众号进行预订。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:持有效居民身份证的内地居民已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。作为港珠澳大桥“桥岛隧”集群工程的重要组成部分,蓝海豚岛还承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等工程运营的基本功能。大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个方面的特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下: 

1、管理养护中心:位于珠海市香洲区南屏镇横龙路,设有综合办公楼、数据灾备中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施;具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能,是大桥主体工程的控制枢纽。 

2、大桥管理区:位于珠澳口岸人工岛,设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等;具备收费、养护、救援等管理功能。 

3、西人工岛:具备监控、养护、救援及政府部门(消防、边检、海关、交警、边防等部门)联勤办公等管理功能;以实现营运管理功能为主,不对外开放。 

4、东人工岛:首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能,二至四层为预留商业开发;东人工岛后续将根据三地政策的放开,适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。 

上    桥    指    引 

  HONG KONG-从香港 

港珠澳大桥香港连接线西接东人工岛,东经香港国际机场与香港口岸相连。香港居民或旅客可选择各种本地公共交通工具(包括专营巴士、专线小巴、的士及非专营巴士)经屯门至赤鱲角连接线,前往香港口岸,办理入境手续后乘搭口岸穿梭巴士,经港珠澳大桥抵达珠海或澳门口岸。此外,旅客也可使用跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车从香港经大桥直接前往珠海、澳门。 

  ZHU HAI-从珠海 

港珠澳大桥珠海连接线起自珠澳口岸人工岛,经湾仔、珠海保税区北,止于珠海洪湾,与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线相接,全长约13.4公里,包括南湾、横琴北、洪湾互通立交3处。旅客可通过公共交通(公交车、市内专线接驳车、长途客车)、私家车、出租车到达珠海口岸办理出境手续,乘搭口岸穿梭巴士前往香港口岸,也可使用跨境直通巴士、跨境出租车或跨境私家车从珠海直接前往香港。 

  MACAO-从澳门 

从澳门前往澳门口岸(珠澳口岸人工岛的组成部分)可搭乘市内公共交通(公共巴士、的士、娱乐场或酒店重型客车)经友谊圆形地进入澳门新城A区,经过澳门连接线路段,到达澳门口岸,搭乘口岸穿梭巴士到达香港口岸。也可搭乘跨境巴士或跨境出租车、跨境私家车从澳门市区直达香港市区。市民或旅客如需往返澳门口岸及珠海公路口岸,可选择以步行方式经港珠澳大桥澳门及珠海边检大楼往返,也可经车道来往双方口岸。 

三地求助/警务热线 

港珠澳大桥 (hzmb.org) 




文章编号: d121da59c79211e5ac043847c6f325f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-10 美丽莘庄   美丽莘庄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDUyMzYwMQ==&mid=2247618875&idx=2&sn=52d35b43b9e3289d1ab49b484f5d29f0






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:今日闵行 

   编辑:王梓(实习) 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: 253b931bdaf608b94553287ac11a54e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2023-12-10 书香老校长   书香老校长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247669480&idx=6&sn=1041663cc5d95fb572aef7602ffbcc33






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

更多推荐：

2023中小学全学科全版本教学视频汇总

四大名著（动画视频+思维导图+知识清单）

《怎样妙用作文72法》合集（共72课）

纪录片《“字”从遇见你》全集

《诗经》合集（共305集）

精讲动画《唐诗三百首》

《飞花令》合集（共68期）

1-6年级《综合实践活动》微课合集

硬笔书法指导123课

»»查看：更多微课视频合集资源




文章编号: 5fdc06099b5f2279e5c4e1ebf1eb4d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (奢华厦门:永定土楼鼓浪屿南普陀曾厝埯) 2023-12-10 51旅游去   51旅游去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzExMTIzOA==&mid=2649989628&idx=5&sn=d395980c12c6db2d4854f69521cf3255






旅游产品咨询电话：18500160054

云南、海南、桂林、贵州、西安、研学团队公司会议出游出行日期，请咨询：13701165822（同V）

💯【奢华.厦门】 双飞5天

🅰全程一车一导，0自费0强消

👣精选景点：5A永定家客‬土楼、鼓浪屿、帆船出海、祈福南陀普‬寺、集学美‬村、环岛路、曾厝埯...

🏠奢华住宿：1晚德温‬姆国际+1晚门厦‬五钻+1晚土楼王子+1晚鼓浪客屿‬栈

💦鼓浪屿-“钢琴之岛”、“音之乐‬乡”

📸世界文化遗产-永客定‬家土楼群

⛵帆船出海-乘风破浪，有机邂会‬逅野生白海豚

🍝品特色美食：虾兵将蟹‬海鲜+客家土欢楼‬迎宴

特别安土排‬楼夜景灯光秀，了解客文家‬化

旅游咨询电话：工作联系方式13701165822（同微信）

旅游咨询电话：18500160054

工作微信号：扫码添加

厦门旅游线路更新 SHB12月10日




文章编号: dd50e2e41a91892a8c26e4ad1ff271e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (文品丨众神之地) 2023-12-09 山东财经大学文学与新闻传播学院   山东财经大学文学与新闻传播学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzkzMTk3MQ==&mid=2247507879&idx=1&sn=9b9d81a19c4a12c4fc61718e13ed55de






众神之地 

汉语言文学2202 于楠婧美 

众神的核心,是人与自然的沟通。 

周末看了一部纪录片,名为《众神之地》。影片短短四集,镜头转向华夏大地东西南北四处,找寻文明的图腾,四种食物链顶端的神兽,讲述他们对自然的护佑,人类对他们的守护,以及天、地、人共生的故事。 

传言,野牦牛是山神的家畜,它们在神明消失之后一直守护着这片原野;海洋里生活着神秘的白精灵,它们自由地遨游,又无可奈何地走向消亡,西南秘境迷失了一群亚洲象,他们找不到来处和归途,逐渐失去往日的灵气;守护白山黑水的森林之王,它们傲视众生,掌握着食物链和生态系统的稳定…它们曾是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,他们的呼吸和心跳,传递着天地神奇的信息,它们的繁衍与存续是某一地域生态状况的晴雨表,当这些神兽生存都举步维艰的时候,标志着生态问题早已不容小觑…… 

看完这部纪录片给我最大的感受是:沉重。人类和动物存在一定的矛盾,野牦牛、白海豚、亚洲象全都因为人类文明的发展而受到了影响。总是在想如果不卖牦牛,那头小牛是不是就不会死;如果不抽沙,那么白海豚会不会活得更好,那腹中的胎儿是不是就能看到这个世界;如果没有工业设施,国王象群是不是还可能走出困境代代生生不息……当我们通过镜头与它们对望,它们的眼睛传达出太多无奈与迷茫。它们在说快要呼吸不过来了,它们说要穷途末路了,它们说不知该去往何处了,它们发出哀嚎,他们走投无路,他们在含泪控诉人类…… 

人类发展历程中,动物们该何去何从?人类和动物该如何相互共存?山神能否再次归来? 

 影片的最后一集——《山神归来》给出了答案:人类和动物能够做到和谐共处。 

“何为山神?百兽之长,像金风扫过长穀。百花摇曳,新房落土,群峰呼啸,百灵慑服。它庇佑着一方天地。”本集从一个悲壮的历史事实开头:曾经康熙帝围猎时“诸山皆有”的大虫,到1998年被判定绝迹于我国境内。直到十余年后我们迎来了十月,一只在东北定居的雌虎。当十月带着小老虎们出现在摄像头里的那一刻,我们终于看到了东北虎种群延续的希望。“终有一天,诸山皆有虎,终会重现。” 

  纪录片还介绍了生活在红松林中其他的小动物们:花栗鼠小姐,麻利儿地往嘴里塞松子,是个探头探脑的好奇鬼,记性却不太好;林蛙的出现转瞬即逝,不一会儿就被夜晚出来觅食的狗獾吃掉了;来不及躲避就被长尾林鸮抓走的耗子;还有东北小鲵、中华秋沙鸭也安稳地生活在这片森林里……片中还展现了采参队对山神的尊重敬畏,萨满教的虎神祭用自己独特的方式终于虔诚地喊出:“山神归来!” 

 人和自然之间的互动,本身就是一场可控的演绎。《众神之地》不仅仅是一部纪录片,更是一场关于自然和文明的视觉盛宴。它让我们意识到,在这个蓝色星球上,每一个生命都如此珍贵,每一个生灵都如此独特。正如纪录片所说:“每一个经过自然之手点化的物种都是存留于世的神迹,众神之地并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每一个角落,去做维持平衡的一环,就会得到神迹的护佑。” 

人只有平等对待自然,甚至谦卑一些,才能领悟到更多。 

编辑 | 汉语言文学2202 于楠婧美 

图片 | 来源于网络 

封面 | 新媒体中心采编部 王浩炎 

排版 | 新媒体中心采编部 王浩炎 

校对 | 新媒体中心运营部 李欢怡 

审核 | 王恩娟 边慧 




文章编号: f3aa296bb5b2f6ee21b38763d127dbd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (秋冬·拾光鹭岛丨夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4日游) 2023-12-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649574025&idx=4&sn=45c59b434f87ad07bbdae7f1b4508741






旅行,是一种生活品质 

    鼓浪屿 

    是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

    有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

    。 

    浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

    一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

    南普陀 

    寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

    中国最文艺渔村,为“ 

    曾厝埯 

    文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

    厦门 

    环岛路 

    沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

行程安排

    D1:宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提示:抵达后有导游安排游览观光,须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

    餐饮:自理 

    住宿:厦门 

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃 

    住宿:厦门 

D3:自由活动-帆船出海 

睡到自然醒,上午自由活动,慢品美好的鹭岛时光,鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客,都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章,记忆旅行足迹! 

(三日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的)赠送梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约50分钟,门票赠送),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。 

餐饮:含早中饭,晚餐自理 

住宿:厦门 

D4:自由活动-宁波/余姚北 

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛,参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。 

后根据返程交通适时送站返回! 

餐饮:含早,中晚饭不含 

住宿:无 

活动费用

    三日游 

1788元/成人 

490元/儿童 

四日游 

2188元/成人 

690元/儿童 

发团日期 

每周二/周五发团 

费用包含 

    ◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

    ◆住宿:  

    含1/2晚厦门四钻酒店(参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级)+1晚鼓浪屿特色旅馆(参考雅苑/梵汐/永顺或同级),三日游房差400元,四日游房差560元 

    ◆用餐:含2/3个早餐+1个正餐(小吃餐35元/人),其他餐不含 

    ◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

    ◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

    ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,四日游儿童送帆船出海体验,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。 

    儿童景点门票优惠政策:以景区实际优惠政策为准!) 

费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

◆需要发票请提前说明,过期不补 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

特别提示: 

    因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款: 

    行程开始前7日以上退出,不扣款

    行程开始前6-4日退出,扣报名费的20% 

    行程开始前3-1日退出,扣报名费的40% 

    行程开始当天临时退出,扣报名费的60% 

     活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

         end 




文章编号: 80c99f1a7a09722e428cefc7867269e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2024寒假·广西科考 | 走进广西,邂逅国家一级保护动物中华白海豚,寻找海中巨兽布氏鲸) 2023-12-09 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247580878&idx=5&sn=3f31f21e8ebb871ad54d75bb5710b190






● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、红树林潮间带生物、海岛火山地貌——广西“6宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西6宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

●赤尾噪鹛

●黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是科学赶海！在退潮时，海岸将会后退数千米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

●原本的海面，变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下，等待着我们的发现

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

●北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

●国家重点保护动物鲎，远古地球就存在的物种，在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大，但已经有三四岁（已放生）

●十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

●点击视频，看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

●长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

●它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

●即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海，在北海银滩和海洋老师一道赶海，在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。晚间住北海。

第五天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第六天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

6天时间的精巧安排（非常难、非常用心），把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽！

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20日-1月25日

第二期：2024年1月26日-1月31日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日下午16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上

活动费用：7800/每人 （成人儿童同价），12月16日前报名每人优惠400元，享受7400/每人的早鸟价。

费用包括：

集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以天津出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以天津出发为例）推荐：

国航CA2905 8：15-11：50

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达天津为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

蜻蜓老师：17526524520

扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~

考拉老师：13512850446

扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。




文章编号: feadcc237422eef68ee9c294fbc8b000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【早安·常州】首份新能源之都地图来了!) 2023-12-09 经济学差事   经济学差事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY5MTcxMA==&mid=2647516730&idx=2&sn=26e01785359e60da273ba3c6be141f61






                原文标题: 

今天是2023年12月9日 

星期六 

今日天气 

今天多云到阴 

偏西风3到4级 

           今晨最低气温:10℃ 

           今天最高气温:21℃ 

时政要闻 

全市新能源“三率”工作现场推进会召开 

8日,全市新能源“三率”工作现场推进会召开,加快主题教育专项整治问题整改,更好地以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,打造引领长三角、辐射全国、全球有影响力的新能源之都。市委书记陈金虎主持会议并讲话,他指出,各级各部门要持续推进“三率”提升,量质并举壮大新能源产业,加快示范应用、拓展广阔场景,让新能源之都更加可观可感可知。省委第四巡回督导组副组长刘海泉到会指导,市领导李林、杭勇、乔俊杰、狄志强、完利梅参加活动。 

省安全生产第四督导组全年督导反馈会召开 

8日,省安全生产第四督导组全年督导常州安全生产工作情况反馈会召开。省安全生产第四督导组组长、省交通运输厅总工程师宋国森代表督导组反馈督导情况。市长盛蕾作表态发言,她表示,常州将坚决树牢安全发展理念,认真研究经济社会发展新形势下安全生产的新情况新问题,全力防范化解风险隐患,不断筑牢安全屏障。 

盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作 

8日,市长盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作,要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入实施“532”发展战略,不断优化文商旅融合高质量发展环境,进一步提升文商旅经济的消费带动力和经济贡献度,加快把常州建设成为引领长三角、辐射全国、面向全球的区域性消费中心。 

市委农村工作领导小组会议召开 

8日,市委农村工作领导小组会议暨乡村片区整治更新试点工作领导小组第二次会议召开。市委副书记、政法委书记季培东参加会议。今年,全市夏粮单产增幅位居全省第一;秋粮面积、单产、总产有望实现“三增”;完成现代化宜居农房建设14000户,累计创成6个中国美丽休闲乡村、42个省级特色田园乡村、43个市级美丽乡村。 

常州资讯 

常州首份!新能源之都地图发布 

近日,我市首份新能源之都地图和基于“天地图·常州”的新能源之都线上地图应用正式发布,地图围绕“发电、储能、输送、应用、回收”五大关键环节的新能源生态闭环,全方位、多角度展现常州新能源之都建设的完整产业链条、重点企业及创新平台。 

▲新能源之都地图 

▲新能源之都线上地图 

新增2家!常州技术转移体系建设取得新进展 

近日,大连理工江苏研究院有限公司和常州南京大学高新技术研究院分别获批设立江苏省技术产权交易市场行业分中心和区域工作站。技术产权交易市场是促进科技成果转化,实现技术要素和资本要素融合发展的重要途径。目前,常州已有1家区域分中心和5家技术合同登记点,技术转移机构30家。 

常州企业加入国家级企业信用同盟 

近日,国家市场监督管理总局指导成立的企业信用同盟召开第一次全体会议,11家同盟发起企业和30家新入盟企业代表参加会议。江苏仅三家新入盟企业,上上电缆集团有限公司为其中之一。企业信用同盟将在政企连接、信用服务、示范引领、创新发展、共治共享、开放合作方面发挥重要作用。 

“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购即将啔动 

为进一步宣传我市人才购房补贴等多项优化房地产相关政策,“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购啔动仪式将于12月10日(本周日)在市文化广场举行。活动现场设有“政策咨询台”和“中介服务咨询台”,为市民提供一站式购房咨询和服务;同时,常州住房一体化平台将推出“云展厅”进行线上展售。 

首次合璧展出,亮相西太湖美术馆 

近日,“山海之间——刘海粟、夏伊乔黄山写生文献展”在西太湖美术馆开幕。本次展览重磅展出了刘海粟、夏伊乔的两件同名长卷《黄山西海门图卷》,这是两件佳作首度合璧面向公众展出。展览免费面向公众开放,展期持续至12月16日。 

辖市区之窗 

溧阳:全省首家数字化办电体验中心投运 

近日,全省首家数字化办电体验中心暨“溧动未来”网上国网办电体验中心在溧阳建成投运。该体验中心以“网上国网”便捷办电为主题,将推动“一次都不跑”办电,实现临厅业务线上办理。随着体验中心的投运,传统柜台业务数量预计下降50%。 

金坛:全球首艘!江苏海定贡献“定海神针” 

近日,中船集团建造的全球首艘LNG双燃料13000箱集装箱船——“CMA CGM BAHIA”号正式命名交付。金坛企业江苏海定工程机械有限公司为船舶生产制造了AC-14平衡大抓力锚,该产品单个重量达20吨,为船只停泊提供了可靠保障。 

天宁:创新“信托制”物业服务模式  基层治理难题找到化解“密码” 

今年,天宁区在全省率先试点实行信托制物业管理新模式,通过“公开透明,开放参与、信任互助”的机制建设,探寻基层治理新路径。红梅街道北环南村小区自实施“信托制”模式以来,物业投诉比例同比下降一半。今年年底前,天宁区还有4个小区试点该模式。 

钟楼:刷新最快速度 跑出发展动能 

8日,位于钟楼高新园(邹区镇)的华腾工业新建汽车智能设备制造及研发基地项目取得施工许可证,该项目土地摘牌28个小时后就完成了“五证三书”办理,再次刷新钟楼区重大项目“拿地即开工”的最快速度。钟楼高新园将继续用好“挂图作战”等看家本领,将部门审批“接力跑”变为“并肩跑”。 

常州经开区:首个“食物驿站”温暖亮相 

近日,常州经开区首个“食物驿站”在遥观镇“季子”诚信街区设立。驿站存有尚在保质期间的余量食物,供外卖小哥、清洁环卫工人等户外劳动群体以及有需要的群众领取。“食物驿站”将大力弘扬勤俭节约的传统美德,形成健康文明“新食尚”。 

阅览天下 

11月末我国外汇储备规模为31718亿美元 

截至2023年11月末,我国外汇储备规模为31718亿美元,较10月末上升706亿美元,升幅为2.28%。我国经济持续回升向好,经济韧性强、潜力足、回旋余地广,长期向好的基本面没有改变,将继续支持外汇储备规模保持基本稳定。 

来华签证费,减免! 

8日,外交部领事司发布“关于阶段性减免来华签证费的通知”。通知明确,作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。 

港珠澳大桥旅游即将开通试运营 

港珠澳大桥旅游计划于12月15日开通试运营,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

编辑:李梦娜 

转载请注明来源:常州发布

(微信号:changzhoufabu2015) 

戳这里关注我,看常州权威资讯

↓↓↓ 

常州广播电视台出品 

欢迎转发  侵权必究

【如需转载 请保持图文完整 拒绝任意删改】 

                                   文章好看就点这里 




文章编号: 707c20435935d3972aa2b01ba228e2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (登港珠澳大桥旅游|首发团16号出发!名额有限!快进来抢位!不需通行证!) 2023-12-09 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247521240&idx=1&sn=12f3e36464d7b73d36b31ee530ead830






好消息!好消息! 

港珠澳大桥游 

开通时间定了! 

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。 

作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地, 

港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示,边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

港珠澳大桥东人工岛。珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 供图 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

        01 

 港 珠 澳 大 桥  

作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

        02 

 蓝 海 豚 岛  

蓝海豚岛采用 

“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚 

        03 

 日月贝歌剧院  

作为珠海新地标,选址在野狸岛 

面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望 

建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成 

取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝” 

        04 

 芒洲湿地公园  

横琴滨海湿地公园非常大,分为芒洲湿地片区和二井湾红树林湿地片区两个部分。走,去二井湾红树林湿地片区与白鹭邂逅吧! 

横琴芒洲湿地公园已建成观景台、休憩亭台、骑行绿道、游船码头,驿站等,各种配套设施已基本完善,全力打造城市湿地生态专题的宣教展示和精品休闲社交的公共公园。 

走在栈道上,可体验“曲水芦苇荡,鸟憩红树林,万顷荷色美,人鸟乐游悠”的意境,摄影爱好者总爱在这里守候着,抓拍候鸟飞翔的瞬间。 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

【华光指路华星伴,泰宇翔风泰运来】

总部热线:3288111、18933893456(微信同步) 

地址:阳江市江城区东风一路52号 

                      阳东营业部:6633222、18933891600(微信同步) 

                      地址:阳东始兴路口2号之十 

 华泰国旅总部   华泰国旅分部 

(长按二维码关注微信公众号) 

                           点开长按二维码,添加客服咨询  

                               

                             

                           ▲总部客服2 ▲阳东客服1 

                           ▲广铁售票处  




文章编号: 5ff89341a1c7e62ecc2cdd9727bcf752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (大湾区喜讯!港珠澳大桥试运营!专线巴士到蓝海豚岛!附预约方式~) 2023-12-09 椰子帮香港   椰子帮香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUzMDMwMw==&mid=2247491944&idx=2&sn=26ed6d49da3140ca7fc29dda2d30eb1e






关注「椰子帮香港」↑,不再错过香港本地新闻

好消息!!大湾区又多一个大型游玩景点! 

12月15日,港珠澳大桥正式开通试运营!游客可以乘坐旅游专线巴士,前往蓝海豚岛进行参观游览。 

一座桥能怎么玩?8种玩法&最全攻略这就送上! 

港珠澳大桥最全游玩攻略 

&4大问题解答 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

图:上观新闻

①港珠澳大桥旅游试运营开通后,将对哪些人开放? 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

示意图

届时,游客可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。进出口岸限定区域时,游客需要随身携带上述规定证件。 

②港珠澳大桥有哪些好看和好玩的 ? 

乘坐旅游大巴,奔驰在港珠澳大桥上,你能体验到: 

No.1 置身于美丽的伶仃洋海域 

图:搜狐 

No.2 近距离游览「风帆」造型的九洲桥 

图:央视新闻 

No.3 游览「海豚」造型的江海桥 

图:中新网 

No.4 「中国结」造型的青州桥 

图:羊城晚报 

No.5 穿越世界最长的公路沉管隧道 

和唯一的深埋沉管隧道 

图:搜狗 

No.6 眺望香港大屿山 

图:Mywowo 

No.7 有机会偶遇中华白海豚 

图:微摄 

游客停留的蓝海豚岛采用蚝贝造型,吸收骑楼元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,这里能深入了解港珠澳大桥建设相关的黑科技。 

图:珠海新闻网 

③能自由活动吗? 

与境内游不同,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,故游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。  

边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

图:央视新闻

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。  

游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟。 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

④游玩需要买票吗?怎么预约? 

需要。游客购票需前往“港珠澳大桥游”公众号预约,票价为每人298元,优惠期票价每人198元。  

边检部门则提醒,广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。  

阅读更多 

关注【椰子帮香港】速递

推送有价值信息的视频号  

关注【椰子帮香港】

每日推送本港时事及吃喝玩乐的公众号  

关注「椰子帮香港」↑,不再错过香港本地新闻




文章编号: a1f87689dd9a5aeac9d9bb7f9b3dbbca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (名校参访·(2024寒假)粤港澳大湾区5日研学独立营|香港大学+澳门大学,华大基因研究院+大湾区一号游船+世纪工程粤港澳大桥) 2023-12-09 海豚惠游地球   海豚惠游地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk3NjQ1NA==&mid=2247490762&idx=3&sn=fdebbcee0461f7d115f2afa9e3cc20ab






团期:2024年1月8日 1月15日 1月22日 1月29日 

行程介绍 

Day1 

深圳集合开展一天主题:湾区核心-深圳“寻找春天的故事”,探究改革开放历程 

08:00 

交通 

指定地点接同学们踏上我们大湾区研学之旅 

08:00 

早餐 

儿童:不含餐 

自理 

09:00 

景点/场馆 

前往:深圳华大基因研究院 

基因组学在医学、 健康、未来农业、海洋开发、微生物应用、生物多样性保护和利用等方面的前沿探索与产业转化。前往活体库(火烈鸟、天鹅、孔雀、羊驼、山上的珍稀动植物等都是活体库中的成员)通过漫步生态园区,与特色动植物亲密接触,了解生物多样性保护对地球可持续发展的重要意义。安排在园区参与科学实验,通过实验了解“基因”的奥秘。 

活动时间:约4小时 

12:00 

午餐 

儿童:含餐 

园区内简餐 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

16:00 

景点/场馆 

前往:大湾区一号(港珠澳大桥航线) 

这是一条全新的打卡港珠澳大桥的海上新航线,蛇口码头起航,行程180分钟,2次穿越港珠澳大桥底部,参观大型游船穿越大桥的青州航道,外观伶仃岛,港珠澳大桥西人工岛,蛇口母港等优美景点,过往游览港珠澳大桥我们需要前往珠海乘船,现在近在咫尺,可谓非常方便。大湾区一号游轮“中国首艘综合性湾区游船”“中国首艘油电混合,豪华双体客船”游船重要设施均实现“中国制造”游轮采用物联组网创新技术,具有低噪音零排放,节能环保,科技创新等特点。2020年8月交付使用,游轮集多功能于一体,设有观光游览区,展览区,中庭,科技商店,多功能间,剧院等休闲娱乐区域游轮总长72米,宽19米,大载客350人,拥有3层宽敞甲板,顶部甲板可满足游客室外观光需求上甲板有可绕船游览的观光外走廊,展览区设有游轮模拟驾驶教学区,科技商店与科学课堂,餐厅及酒水吧主甲板设有影剧院可用于举办活动,会议,展览,沙龙等,主甲板还设有豪华包厢可接待10-15人的商务宴请和小型聚会,主甲板还设有大型餐厅也可用于举办各种宴会活动船底舱还设有可满足150人同时就餐需求的自助餐室。 

或前往:湾区海上游 

蛇口邮轮母港是全国集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港、海上门户和邮轮综合枢纽。 

在深圳市政府的指导和支持下,以打造“海上会客厅”为理念,创造性地推出湾区海上游业务,打造中高端客群生活方式的海上场景。2020年8月26日,中国首艘综合性高端湾区微游轮“大湾区一号”啔航;2021年6月,“大湾区二号”微游轮啔航。目前湾区海上游业务运营3条航线:港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线航线。 

一、港珠澳大桥航线 

2020年9月1日起,港珠澳大桥航线全新开啔,途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

途经点: 

1 蛇口邮轮母港 

ShekouCruise  Homeport 

            

蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营,同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”。乘坐大湾区微游轮,您将从海上一览母港全貌。 

  

2 内伶仃岛、伶仃洋 

LintinOcean

   

内伶仃岛原名零丁山或伶仃山,因独居海中得名伶仃山,后为区别于外伶仃岛,故改此名。内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月,1988年5月晋升为自然保护区,总面积约921.64公顷。 

  

3 西人工岛 

WesternIsland 

 

人工岛面积10万平方米,国内外海清水混凝土建筑,被称为伶仃洋上的“地标”,当年动工,当年成岛。 

  

4 港珠澳大桥 

HongKong-Zhuhai-Macau Bridge 

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门岛和广东省珠海市,工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线,止于珠海洪湾,总长约55公里(其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里)。

   

微游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥,能近观“现代世界第七大奇迹”的辉煌。青州航道桥被我们称为“中国结”,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,主跨458米,桥塔高163米。它也是整座大桥的亮点。 

最后,微游轮在这片蔚蓝之上,缓缓驶回。途中还能远观SCT码头,感受海洋工业的神秘与壮观。SCT码头地处于珠江入海口东岸,是深圳市的专业化集装箱码头。想象着眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆除,连接起世界每个角落的风景。

二、深圳湾航线 

深圳湾航线,途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。游客在夜间踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景。游轮上提供美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

途经点: 

1 蛇口邮轮母港 

ShekouCruise  Homeport 

            

蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营,同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”。傍晚时分,乘坐海上观光游船,欣赏着沐浴在晚霞中的母港。 

  

2 SCT码头 

ShekouContainer Terminals 

  

SCT名为蛇口集装箱码头, 地处于珠江入海口东岸,深圳经济特区西南部,背靠珠三角经济腹地,是中外货商及承运人在珠江三角洲及华南地区开展物流运输的国际性主枢纽码头。我们可以感受海洋工业的神秘与壮观。SCT码头地处于珠江入海口东岸,是深圳市专业化集装箱码头。想象着眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆除,连接起世界每个角落的风景。 

            

  

3 深圳湾大桥 

ShenzhenBay Highway Bridge 

  

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区,连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石。站在深圳一侧隔海望去,一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上,夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨。 

            

从高处鸟瞰,只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面,如同一条巨龙跨越天海相接。 

            

  

4 深圳湾公园 

ShenzhenBay Park 

            

深圳湾公园东起福田红树林鸟类自然保护区,西至西部口岸南海堤,隔海遥望香港米埔自然保护区,面积约为108.07公顷是深圳湾的密集滨海休闲地带,展现了深圳现代滨海城市的魅力。 

  

  

三、前海湾航线 

前海湾航线,途经蛇口邮轮中心-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮中心。 

无论您是船舶爱好者,对海洋工业充满好奇,还是想远眺“湾区之光”,感受前海城市群的美丽,都可以选择前海湾航线,我们将为您揭开海上工业的神秘面纱。 

途经点:  

1  蛇口邮轮母港 

Shekou Cruise Homeport 

蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营,同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”。傍晚时分,乘坐海上观光游船,欣赏着沐浴在晚霞中的母港。 

            

2  SCT码头 

Shekou Container Terminals 

游船行驶8分钟左右到达SCT码头,SCT名为蛇口集装箱码头,是中外货商及承运人在珠江三角洲及华南地区开展物流运输的国际性主枢纽码头。我们可以感受海洋工业的神秘与壮观。SCT码头地处于珠江入海口东岸,是深圳市专业化集装箱码头。想象着眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆除,连接起世界每个角落的风景。 

            

            

3  妈湾智慧港 

Port of MAWAN 

            

妈湾智慧港是招商局的“智慧母港”、招商局“海上丝绸之路”桥头堡,中国由传统码头升级改造成的自动化码头,也是以“处置无人化、信息无纸化、过程无感化”为特征的智慧口岸。 

  

4 海上钻井平台 

Offshore Drilling Platform 

            

“南海九号”是除“海洋石油981”外,中国海油作业的半潜式钻井平台,最大钻井深度7620米,是我国深水钻井技术的重大突破。 

  

5 孖洲岛 

Mazhou Island 

            

孖洲岛,是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿,彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟,“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称。孖洲岛四面环水,岛上坐落着号称华南地区的友联修船基地。 

  

6 大铲岛 

Dachan Island 

            

大铲岛因外形像把铲子而得名,是深圳第二大岛,与邻近岛屿小铲岛和孖洲合称“大小铲岛”,大铲岛战略地位突显是珠江口的咽喉之地。光绪二十五年(1899年)清政府在大铲岛建立海关。大铲岛上还有林则徐的功德碑的残碑,这无疑为大铲岛的历史文化又增添了浓重的一笔。 

7 远眺”湾区之光“、前海城市群 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

            

游船靠近沿江高速大桥,可以远眺欢乐港湾及前海具特色城市群景象,欢乐港湾是海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区,还可远观全国首座全天景轿厢摩天轮,每个轿厢有16.8平方米的空间,成为可容纳25人的“浪漫头等舱”,共拥有28个轿厢,是代表性深圳地标。 

这是一条全新的打卡港珠澳大桥的海上新航线,蛇口码头起航,行程180分钟,2次穿越港珠澳大桥底部,参观大型游船穿越大桥的青州航道,外观伶仃岛,港珠澳大桥西人工岛,蛇口母港等优美景点。 

活动时间:约3小时 

18:00 

晚餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

20:00 

酒店 

维也纳酒店(深圳平湖中心地铁站店) 

Day2 

深圳-香港-香港大学-香港中环 

08:00 

早餐 

儿童:含餐 

团餐 

用餐时间:约1小时 

09:00 

活动 

前往:香港大学 

香港大学于1911年创校,是香港历史悠久的高等学府,历年培育的英才数不胜数,名人辈出。校园内的历史建筑是看点,有7栋建筑被评为历史建筑物,4栋为法定古迹。 

本部大楼1912年落成,为爱德华式巴洛克风格,红砖和麻石交相辉映,由钟楼、塔楼、四个庭院和陆佑堂组成。中间的陆佑堂是港大大礼堂,每年学校颁授荣誉学位都在这里,也会举行音乐会等各种活动。 

另外3栋古迹分别为孔庆荧楼、邓志昂楼和大学堂。孔庆荧楼特色的是中央圆顶;邓志昂楼古朴庄重,曾是中文学院,现为香港大学亚洲研究中心;大学堂则在离港大本部较远的薄扶林道144号,现在为男生宿舍楼,是风格华丽的都铎及哥德式建筑风格,内部古色古香的图书馆和螺旋式楼梯值得一看,是许多香港电影的取景地。 

来到这里,还要到香港历史悠久的博物馆 ── 香港大学美术博物馆看看!这里还有不少极具历史价值的工艺品,包括青铜器、陶瓷和书画等都值得一看。 

由导师带领大家走进香港名校,参观学校教学楼、图书馆、科技展览馆等,与香港优秀青少年互动交流.感受美好大学学习生活氛围,听老师解读学业规划,沟通入读香港大学的条件及准备事项 

活动时间:约2小时30分钟 

12:00 

午餐 

儿童:含餐 

团队餐厅 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

13:00 

景点/场馆 

前往:香港中央图书馆 

香港中央图书馆位于维多利亚公园对面,是一栋12层楼的建筑,其目前藏书量已超过230万余册,是香港知名的公共图书馆。由于图书馆拥有绝佳的地理位置,来到这里不仅可以倘佯于书的海洋,还能放眼窗外,欣赏对面公园的绿化以及维多利亚港美丽的海景。 

前往:中环中心 

中环中心是香港排行第四高的摩天大楼,楼高346米,地上共73层,位于中西区的皇后大道。大楼的柱子以不锈钢装饰,上面刻有浮雕,充满金属感和未来感。中环中心安装了低压霓虹灯系统,灯光可按计算机控制,随建筑物的旋转角度向上变换颜色,晚上熠熠生辉,是维港上其中一座瞩目的大楼。 

活动时间:约1小时 

15:00 

活动 

前往:香港电车叮叮车 

叮叮车是熙熙攘攘的香港街道不可分割的一部分,而且它还是全世界唯一的双层有轨电车。叮叮车行驶的路线是香港繁华的商业中心,途径西环、上环、中环、湾仔、太古、筲箕湾及维多利亚港沿岸,这种只有香港岛才有的古老交通工具,实际上是一种电车,由于开车时司机踩到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮”的声音而著名,故人们喊它叮叮车。 

电车现时经营6条部份重叠的路线连接坚尼地城至筲箕湾,平均每1分30秒内有电车到达车站,6条主要路线分别如下:1、筲箕湾至上环街市(星期一至五尖峰时间有特别班次来往筲箕湾至坚尼地城);2、筲箕湾至跑马地;3、北角至石塘咀;4、跑马地至坚尼地城;5、铜锣湾至坚尼地城;6、上环街市至坚尼地城(只在星期一至五尖峰时间服务)。叮叮车运行线路图详见官网。 

前往:天星小轮 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,受到《Lonely Planet》的强力推荐,列为“人生50个游玩项目”之一。目前天星小轮共有2条轮渡航线,停靠3个码头,分别是尖沙咀-中环线、尖沙咀-湾仔线。尖沙咀码头紧邻星光大道和海港城,赏景、购物都很便利。湾仔码头在地标建筑金紫荆广场和会展中心旁,步行约10分钟。 

活动时间:约2小时 

17:00 

景点/场馆 

前往:金紫荆广场 

金紫荆广场位于湾仔会展中心旁,广场上矗立着纪念回归而设的金紫荆花铜像,在这里能观看庄严的升旗仪式。广场三面被维多利亚港包围,与对岸的尖沙咀隔海相望。 

金紫荆广场非常小,游客多数是冲着回归纪念像而来。这座高6米的铜像全名为“永远盛开的紫荆花”,寓意繁荣昌盛。在广场一角还矗立着一块高20米的纪念碑,与金紫荆铜像遥相呼应。 

升降旗仪式是金紫荆广场的一大看点。特区行政长官会率领主要官员出席,届时飞行服务队的直升机方阵会低空飞过广场上空,消防船还会进行喷水表演。每每此时,广场周围会有大批市民和游客前来观看。 

            

前往:香港回归祖国纪念碑 

该纪念碑位于位于会议展览中心西北面,与坐落广场东北面的“永远盛开的紫荆花”雕塑相互辉映,纪念碑由基石、柱身和柱头三部分组成。 

前往:香港会议展览中心 

香港会议展览中心位于湾仔填海建造的金紫荆广场上,坐瞰美丽的维多利亚港,每年都会举办种类丰富的展览。这个庞大的建筑外形颇具流线型,彷如一只正欲振翅高飞的海鸟,面向维港的大块玻璃幕墙充满现代感。 

活动时间:约45分钟 

18:30 

晚餐 

儿童:含餐 

团队餐 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

20:00 

酒店 

香港华逸酒店 

Day3 

香港 香港海洋公园 

07:30 

早餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:30CNY/人 

用餐时间:约1小时 

10:00 

活动 

前往:香港海洋公园 

· 潜入前所未见的深海世界,探索不同主题园区 

· 拜访人见人爱的大熊猫明星,与来自极地的朋友企鹅会面,全方位感受小动物 

· 挑战动感天地的机动游戏,享受速度带来的快乐 

            

位于香港岛南面的香港海洋公园,是全球非常受欢迎的主题公园之一,占地170英亩,建筑分布于南朗山上及黄竹坑谷地。 

海洋公园园内分为高峰乐园和海滨乐园两个区域,设有8个不同主题的天地,包括亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、热带雨林天地、动感天地、海洋天地、急流天地及冰极天地。 

            

高峰乐园 

△ 以游乐场嘉年华为主,更适合追求刺激的大朋友。不论是“海洋天地”的过山车、摇摆船、跳楼机,或是“急流天地”和“动感天地”的滑浪飞船、越矿飞车、翻天覆地等,一定都让你心跳爆表、尖叫连连 

            

与动物亲上加亲 

△ 想跟海豚朋友见面? 「约会海豚」将带你深入后台重地,由训练员教你简单的指令手势,让你跟海豚尽情互动,更可跟海豚朋友近距离见面,甚至在池边亲手摸摸它们! 

            

梦幻水都 

△ 海洋奇观-名列世界十大水族馆之一,是全球第9大的水族馆。馆内更设直径达5.5米的观赏圆顶,让游客探视水底世界。 

            

园区内主要交通工具 

1、登山缆车:登山缆车沿着以一道全长1.5公里的架空钢索连接山上及山下,旅客可以在沿途欣赏香港岛南区以及南海的辽阔景致。 

2、登山电梯:登山电梯于1987年啔用,连接南朗山(海洋天地)与大树湾(急流天地)2个区域。总长度达225米,是全世界第二长的户外扶手电梯系统。登山电梯不受天气影响。 

3、海洋列车:欢迎乘坐海洋公园的海洋列车,展开一段精彩刺激的深海历险旅程,极速往返山上的高峰乐园与山下的海滨乐园。 

活动时间:约5小时 

12:00 

午餐 

儿童:不含餐 

园区内用餐自理 

用餐时间:约1小时 

19:00 

晚餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

20:00 

酒店 

香港华逸酒店 

行驶时间:约21小时 

Day4 

湾区核心-香港“璀璨的东方之珠”/国之重器·港珠澳大桥 香港-港珠澳大桥-珠海 

08:00 

早餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:30CNY/人 

用餐时间:约1小时 

09:00 

景点/场馆 

前往:香港历史博物馆 

博物馆以当地的自然历史和人文历史为主线,展品种类丰富,主要展示了当地的发展历程,内部装潢结合各展区主题,细腻逼真,很有穿越时空身临其境的感觉。 

展馆简介 

博物馆设有地下1层、地上2层及阁楼,常设展厅主要集中在二楼及地下一楼,一楼则设有专题展厅和纪念品店。地下一层主展示了当地的自然环境、从史前直至清朝的发展历程以及丰富的民俗展品。二楼则展示了从小渔村到大都市的变迁史,馆内有多处小型放映室,滚动播放各展区相关的影像资料。 

展品概要 

馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。考古类藏品中,有名的麦兆汉神父藏品及芬戴礼神父藏品,本地史藏品中以历史图片为主,较早的图片为19世纪60年代所摄;民俗史藏品方面,有中国传统的渔船模型、捕鱼装备、传统农具及日用器具;自然史藏品主要是世界各地的岩石和矿物,以及常见的蝴蝶及软体动物贝壳。 

活动时间:约1小时 

11:00 

景点/场馆 

前往:港珠澳大桥珠海公路口岸 

珠海公路口岸(Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge  Zhuhai Port)位于港珠澳大桥珠澳口岸人工岛之上,是港珠澳大桥的核心组成部分,总占地面积约107.33万平方米,总建筑面积约51.38万平方米,是一个三地互通、客货兼重的陆路口岸,主要功能是对出入港、澳、珠三地的客、货车及途经三地的旅客进行通关查验和旅客运输。 

活动时间:约2小时 

12:00 

午餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

14:00 

景点/场馆 

前往:珠海渔女 

珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生。 

珠海本身有一个传说,远古时代有位仙女被香炉湾风光迷住,扮成渔女下凡,与渔民海鹏私定终身,但海鹏听信谗言,导致渔女死去。九洲长老为这深情所感动,救活了仙女,从此仙女成了真正的渔女。成亲当日,渔女把她挖到的一颗举世无双的宝珠,献给了德高望重的九洲长老。 

中国著名雕塑家潘鹤便是根据南海渔民的美丽传说设计了这座石雕。一般来珠海的游客都会特意过来拍照留念。如果想避开人群也可以晚上过来,晚上来这里的话,雕像在海中央,被灯打亮,也显得很美丽,并且晚上人不多,环境很惬意。 

石雕周围有很多大岩石矗立在海里,渔女下面的海滩也可以玩下,不过有很多小石头,需要注意点。看完雕像也可以去旁边的海滨公园走走,公园还挺大的,也可以在情侣路上漫步。 

前往:野狸岛 

野狸岛位于珠海香炉湾与香洲湾之间,以海燕桥与市区相连,是离珠海市区较近的海岛。岛屿面积不大,环岛走一圈只要四十分钟左右,还可以租借自行车骑行。周末很多市民都会与朋友家人一起到岛上野炊、爬山看日出等。 

野狸岛的地理交通位置十分便利,340米长的海燕大桥与情侣中路相连,很多游客沿着情侣路散步的时候都会顺道过来逛逛。岛上建有环岛绿道,体力充裕的话,你可以悠闲散漫地环岛走一圈,或者在公园门口租借环岛自行车骑行。岛内也有自行车出租,不过费用可能比门口的要高。 

岛上还有四座小山峰,野狸山是岛上很高的山,海拔不到70米。许多市民周末都会过来爬爬山,在海风的沐浴中欣赏日出日落,景色怡人。 

另外,国内的建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院也位于野狸岛海滨,贝壳般的设计造型艺术感十足,建成后将成为珠海市的新标志。 

活动时间:约2小时 

18:00 

晚餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

20:00 

酒店 

珠海斯维登精品公寓(情侣路晶都大厦) 

Day5 

珠海-澳门-珠海  澳门大学+澳门科学馆 

08:30 

早餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:30CNY/人 

用餐时间:约1小时 

09:30 

景点/场馆 

前往:澳门大学 

澳门大学是澳门的一所公立综合性大学,更是澳门的高等学府。作为一所现代化大学,不论是校园内的建筑还是学术人文风气历来都为人称道。并且,它依山而建,视野较好,从校园内的观望台还能看到远处渔人码头、澳门科技馆等风景。 

在导师带领下,前往参观澳门大学展馆,澳门大学石碑,孔子雕像,伍宜孙图书馆(外观),澳大书院(外观) 

活动时间:约2小时 

12:00 

午餐 

儿童:含餐 

团餐 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

13:00 

景点/场馆 

前往:澳门科学馆

澳门科学馆由知名建筑师贝聿铭设计,主体由一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座组成,这三部分的功能分别是展览厅、天文馆和会议中心。建筑物的外墙以银灰色的金属铝板饰面,辅以深色的花岗岩。从远处眺望,外形科学味甚浓。 

            

展览中心楼高六层,内设大堂及四层的展览厅,顶层为观景台。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主,让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。半球体设计的部分为科学馆天文馆,馆内设有多功能设施,包括一个360度天幕影院,播放不同类型球幕影片及天文题材相关短片。菱形基座的是会议中心,为地下一层以及楼高两层的建筑,设有四个会议室及一个多功能会议厅,配备即时传译等功能。 

前往:澳门太空馆

澳门太空馆位于由知名华裔建筑大师贝聿铭先生主笔的澳门科学馆内,延伸了建筑的主题元素,吸收了宇宙宏观景象,如地球天文地理等大自然的特征,力求营造彷自然生态的空间氛围,用现代设计手法表现多元化的太空科技展览空间。 

活动时间:约1小时 

18:00 

晚餐 

儿童:不含餐 

费用自理 

参考标准:50CNY/人 

用餐时间:约1小时 

费用包含 

注:成人不可订 

类型 

儿童【7-17周岁(不含)】 

交通 

用车:随团游览期间用车费用旅游巴士车 

住宿 

酒店标准2人间

  行程所列酒店住宿费用

  行程所列酒店/住宿费用,儿童占床 

餐食 

儿童包含12次:4早餐 4午餐 4晚餐 

随团服务人员 

中文游学导师服务

  当地普通话导游服务 

其他费用 

学校课程费用。 

自理费用 

交通 

本产品不包含全国各地-深圳往返机票 

签证/签注 

本产品不包含港澳通行证-香港签证(签注)费用,如需代办自行办理 

补充 

出入境个人物品海关征税;超重行李的托运费、保管费; 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;自由活动期间用车、陪同服务;一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用 

出发城市至目的地城市往返交通敬请自理,建议成团之后预定 

单房差 

综合考量目前常规团队出行人群结构并考虑实际入住体验等因素,本产品暂时无法提供拼房。价格是按照2人入住1间房所计算的,如您的订单产生单房,请在预订时选择单房差 

本产品可拼房。报价是按照2人入住1间房计算的价格,如您的订单产生单房,旅行社将安排您与其他客人拼房入住。如您要求享受单房,请在后续附加产品页面中选择房间数或单人房差选项。 

预订须知 

预订限制 

年龄限制 

本产品适合7岁(含)至17岁(不含)儿童/学生参与。 

此线路,如出行中有7周岁(含)以下青少年,需至少有一位成人陪同。 

儿童年龄在岁以上,可独立出行 

其他限制 

本产品为独立营产品,成人无需下单。 

单人/多人入住政策 

综合考量目前常规团队出行人群结构并考虑实际入住体验等因素,本产品暂时无法提供拼房。价格是按照2人入住1间房所计算的,如您的订单产生单房,请在预订时选择单房差 

本产品可拼房。报价是按照2人入住1间房计算的价格,如您的订单产生单房,旅行社将安排您与其他客人拼房入住。如您要求享受单房,请在后续附加产品页面中选择房间数或单人房差选项。 

成团说明 

成团说明 

本产品最少成团人数20人。出发前30天如您未收到成团通知,旅行社会短信询问您是否愿意等待。如您预订时距出发日期已不足30天,旅行社不保证一定成团,下单后请您耐心等待是否成团的通知,您也可以选择已成团的班期或产品预订,以确保行程。宣布成团前,旅游者和出境社取消订单的,双方互不承担违约责任。宣布成团后,旅游者和出境社取消订单的,按照双方合同约定各自承担违约责任 

出团通知 

最晚在出行前1天您将收到《出团通知书》或服务人员的确认电话,请保持电话畅通并留意来电。如未收到请及时联系工作人员。集合时间可参考网站披露,具体请以《出团通知书》或导游通知为准 

识别查询更多旅游优惠线路 

识别二维码 

联系旅游顾问享优惠 




文章编号: 1bb79b18ae59aa853932922aa6a3f44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (厦门多方位开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动) 2023-12-09 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649815491&idx=1&sn=3336d43c65817f6b8cee350fe3153562






           

            为普及水生野生动植物保护知识,进一步宣传国家相关政策法规及野生动植物保护科普知识,提高公众对保护水生野生动植物的科学认知,调动公众参与水生野生动植物保护的积极性,在厦门营造良好的社会氛围,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心多方位组织开展了2023年水生野生动物保护科普宣传月系列活动。 

      ☆ 举办大型户外啔动仪式 

       保护区事务中心在中山路步行街举办2023年水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式。 

                                                                          

      (图:周清) 

        活动现场,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”。该基金的设立将为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持,也将推动我市生态保护工作深入发展。 

      (图:周清) 

      活动还同步开展“幼儿海洋绘画展”“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”石膏制作活动,孩子们用细腻的画笔呼吁广大民众关心海洋环境、保护野生动物。此外,活动还邀请了厦门星星特殊教育发展促进中心和厦门中华白海豚志愿服务队的成员们,到现场与市民、游客进行互动,共同参与海洋生物手工活动。 

      (图:周清) 

      为表彰一直致力于保护水生野生动物事业的团队和个人,啔动仪式上还颁发“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。 

 (图:周清)

☆ 开展“进四区”宣传活动

(一)进校区开展科普讲堂 

      走进厦门市海沧区沧江科技小学、城建教育绘童瑶孚美幼儿园等学校开展科普讲座,为师生们带来中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、定位系统以及物种现状等科普知识,并为孩子们分发水生动物宣传品。科普课堂不仅让师生们了解了中华白海豚等海洋生物的珍贵性和重要性,也激发了他们对自然环境保护的热情和责任感。 

    (二)进社区开展现场咨询 

      保护区事务中心携手中华街道,深入霞溪社区开展野生动物保护现场咨询和宣传活动。活动通过展板展示和专业讲解旨在提高居民们对野生动物保护的认识,并通过发放野生动物宣传图册和扑克激发居民对野生动物保护的兴趣和重视,同时强调了非法猎捕、捕捉、杀害野生动物的危害性。 

     

   (三)进渔区结合培训宣传 

      保护区事务中心结合厦门市海洋与渔业研究所渔技员培训,向渔技员普及中华白海豚保护成效和保护中华白海豚的相关知识。通过给渔业技术员向广大渔民、渔村推广扩散珍稀海洋物种保护知识和法律常识,获得良好效果。 

(四)进景区与游客互动 

      除在厦门最著名景区中山路步行街开展“幼儿海洋绘画展”“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”外,还在鼓浪屿厦门海底世界结合动物参观播放野生动物科普宣传片和宣传展板,市民、游客参与度高,宣传覆盖面广。 

☆ 配套活动持续推进 

    (一)特邀专家共话白海豚 

      保护区事务中心联合中华环境保护基金会、滴滴公益基金会,在“滴碳守护”中华白海豚保护项目推出了白海豚科普特别策划。该策划邀约5位来自厦门大学等科研院所、海洋科普领域相关专家,通过科普海报的形式,引导社会公众关注白海豚保护。 

    (二)公交助力动保宣传 

      公交车作为高频出现在群众视野的可移动户外媒体,保护区事务中心今年联合厦门公交集团打造的2辆厦门珍稀海洋物种宣传公交车,让中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭和栗喉蜂虎的“吸睛”形象行走在城市街道,与民众出行相伴,使人们能够快速记住这些厦门珍稀动物的形态特点,留下深刻记忆。 

☆ 媒体宣传效果显著 

    本次宣传月活动得到厦门主流媒体《厦门日报》、《厦门电视台》跟踪报道,新浪厦门、厦门林长制公众号等新媒体平台也作出同步报道,其中《厦门晚报》专版刊登活动情况和保护区工作成效,新浪微博累计播放量超4.2万,宣传活动达到预期效果。 

供稿:厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 许静 




文章编号: 908b4ac493038f439f7b25d39685ed10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-09 喜游克拉吧   喜游克拉吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247578733&idx=1&sn=ebbacbc58b7e06f73b916503370b1205






点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质! 

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

独家高品湛江+浪漫双岛 

景点安排 

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

那琴半岛 

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

国际海洋度假区--鼎龙湾 

那晏海石滩 硇洲灯塔 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

双卧9日2980元/人 

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日 

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日 

软卧往返加490元/人 

去程:T81次 

上海16:03分--玉林16:44分+1天 

或梧州 14:19分 

回程:T82次 

玉林13:37分或梧州15:54分--上海13:25分+1天  

----------------------------------------- 

【双飞7日价格】4080元/人 

【黄金时刻 拒绝廉价航空】 

上海浦东-湛江 

湛江-上海浦东  

可选择升级项 

【10月班期】 

仅需加380元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

喜游群友报名立减200元 

独家赠送 

送每人每天1瓶矿泉水 

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

马尾岛 

那琴半岛

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

鼎龙湾国际旅游度假区 

全程优质住宿 

180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

连住2晚,海陵岛,海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

湛江携程四钻酒店 

市中心位置 

逛街、吃美食非常便利 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

升级湛江白切鸡 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

火车上 

    上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林 

第 

二 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

晚餐 

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴 

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

后入住酒店! 

第 

三 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

早餐、中餐 

早餐后 

●【十二生肖放生台,钓鱼台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛,岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静,是国内罕见的静浪区。 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

第 

四 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  晚餐  

早餐后,参观 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

第 

五 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  午餐 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

第 

六 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐、午餐 

早餐后,参观 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

七 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

八 

天 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

早餐后乘车赴 

后赴梧州乘T82次15:54分火车回上海,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

乘飞机游客根据航班时间送机场 

第 

九 

天 

13:25分抵达上海南站! 

包含项目 

1、交通【火车卧铺】保证中下铺,时间具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿 (备注全程单人产生房差500元/人) 

【湛  江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间!【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!  

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店,海上时光/星座或瑞璟或同级! 

3、用餐 

全程6早5正,1正餐餐标为30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退)

4餐升级当地特色餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

4、门票 湖光岩门票  

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服 专业导游服务 

6、赠送红嘴鸥游船票(赠送项目不参加不退任何费用) 

不含项目 

1、湖光岩小交通:20元/人【自愿,非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加,门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付 

机建燃油费调整为320元/人 

(报名随团费付,价格如有浮动按航空公司政策价格为准!)

温馨提示 

     1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

     2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

     3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

     4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

     5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

     6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

     7、一经报名, 飞机班开票前可免费换人,开票后换人需200元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

        长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

   服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

   ※部分图片来自网络 




文章编号: 437ab03c33617c344d8c212af8c2f389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (12月16日首发 · 抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛|打卡 < 港珠澳大桥、日月贝歌剧院、横琴湿地公园 > 纯玩一天游~) 2023-12-09 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247530741&idx=1&sn=cb4652703f7914e8ea0eddc473a45197






        01 

 港 珠 澳 大 桥  

作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

        02 

 蓝 海 豚 岛  

蓝海豚岛采用 

“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚 

        03 

 日月贝歌剧院  

作为珠海新地标,选址在野狸岛 

面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望 

建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成 

取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝” 

        04 

 芒洲湿地公园  

横琴滨海湿地公园非常大,分为芒洲湿地片区和二井湾红树林湿地片区两个部分。走,去二井湾红树林湿地片区与白鹭邂逅吧! 

横琴芒洲湿地公园已建成观景台、休憩亭台、骑行绿道、游船码头,驿站等,各种配套设施已基本完善,全力打造城市湿地生态专题的宣教展示和精品休闲社交的公共公园。 

走在栈道上,可体验“曲水芦苇荡,鸟憩红树林,万顷荷色美,人鸟乐游悠”的意境,摄影爱好者总爱在这里守候着,抓拍候鸟飞翔的瞬间。 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,实际为准,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

喜欢赶紧过来参加我们的自组团吧! 

你们的支持是我们前进的动力!

点右上方或分享到朋友圈 

旅游咨询热线:0662-3388000、3390166; 

手机号:19126863928(微信同号) 

地址:阳江市江城区石湾南路2号(即雨田酒店斜对面) 

点击以下定位导航即可 

                              

                   (扫码添加微信客服号1)  

                      

                  (扫码添加微信客服号2) 




文章编号: 1c1009f4ff2fce57d169d08dc05ce3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (外交部发言人点赞广西夜景!) 2023-12-09 宾阳吧   宾阳吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MTA2MA==&mid=2652095760&idx=5&sn=17e066224cef4620627b42698840101c






宾阳吧同城 

天啦噜 

最近广西是住在热搜里啦 

疯狂上大分~ 

外交部发言人汪文斌 

在海外社交平台上分享了网友拍摄 

广西柳州夜景的照片 

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

获外国网友盛赞! 

网友们纷纷点赞:广西好美!

   除了广西夜景

   外交“天团”还分享过许多广西的壮美景色 

   以及特色美食~ 

     赵立坚曾在其推特账号上发文 

     向世界分享通灵大瀑布 

     该条推文还获得了 

     张和清、曹毅、张美芳等 

     中国外交官们的相继转发 

     让通灵如此壮美景观传名海外 

   赵立坚还在推特上发文 

   赞美德天跨国瀑布风景 

桂林山水甲天下

如诗如画的桂林

通过社交平台,被更多人所看到 

▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特发文赞美广西桂林山水 

▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美桂林遇龙河 

▲张和清在推特上发文赞美桂林山水,壮族山歌引人关注 

华春莹不仅给大家分享过 

中华白海豚

还有平乐柿子~ 

红彤彤的柿子、柿饼

让广西人民的生活也红红火火

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天,波澜壮阔 

日落时,霞光万丈,风情无限 

夜晚降临,还能吹着海风吃生猛海鲜! 

▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美北海涠洲岛风景 

除了自然景色,人文景观也值得一探 

左江花山岩画 

被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品! 

▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观 

柳州侗寨民族风情,令人心驰神往 

河池巴马瑶族自治县—— 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

广西山光水色 

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

欢迎全世界的朋友共赏广西! 

今日责编 :格格 

值班编辑 

 :格格 

内容来源 :930老友记综合自微博、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅 

230000宾阳人都在看☞ 

宾阳吧视频号 

宾阳吧抖音号

费 




文章编号: 57554cf3e4fa0c712892bf3a79b35cc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (攻略来了!一起上港珠澳大桥打卡) 2023-12-09 高新青年   高新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650743040&idx=3&sn=1289cafec9598717aeb73a36b13a14fc






   港珠澳大桥旅游开通进入倒计时 

   官方平台 

   近日官宣 

   港珠澳大桥游计划12月15日开通试运营 

   票价298元/人,优惠期票价198元/人 

        郑蔼芳 / 摄 

提前抢先体验 

    游客需预约前往并查验身份证件 

    早上9点,记者搭乘专线巴士前往港珠澳大桥珠海公路口岸。在联检单位完成对特报君及同车全部司乘人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

    试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,记者所乘巴士便随即驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。 

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

       李建束 / 摄 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

       蓝海豚岛 / 港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

更多指引和提示 

   游览方式 

     游客需提前预约购票, 

     预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

         集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

         查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       预约方式 

       关注“港珠澳大桥游”微信公 

       众号,点击菜单栏“在线预订”即可预订游览通票。 

       对两类人士开放 

      试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

      ①持有效居民身份证的内地居民; 

      ②已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

      游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

      李建束 / 摄 

      交通路线指引 

       公交—— 

       选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3 

       路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

       自驾—— 

       自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

       旅游大巴—— 

       组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

来源:港珠澳大桥游、珠海特区报 




文章编号: 1f5f3f85477651e9ebeb2cc3c3b15bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (首发团售罄!难道你不心动?) 2023-12-09 高州市电商直播协会   高州市电商直播协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ1MTA4NQ==&mid=2247499180&idx=7&sn=22f1b059ebb827145c6eeb64acdbb398






     港珠澳大桥旅游试运营将于下周五(12月15日)开通,港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。 

吸引游客延伸参与 

珠港澳“一程多站”游 

     广东多家旅行社随即推出多种旅行套餐。广东省拱北口岸中旅有关负责人表示,目前已经开设“港珠澳大桥游”预定热线,在预定、组团出发等方面展开规划,近期已经收到不少市民游客咨询组团事宜。该负责人称,随着港珠澳大桥游试运营,旅行社计划将大桥游与港澳游联动,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。 

珠海一国际旅行社也计划针对不同游客开设个性化路线。其中,针对没办理港澳通行证的旅客提供“大桥蓝海豚岛+洪湾渔港”美食专线、“大桥蓝海豚岛+珠海长隆”亲子专线、“大桥蓝海豚岛+珠海海岛”特色之旅,目前已联合珠海公交旅运集团、江门及深圳等市的旅行社提供“一日游”线路。针对已办理港澳通行证的旅客,则会将“大桥游+港澳游+珠海游”联动,并计划在港珠澳大桥珠海口岸特别设计集散点,方便游客参与港澳游。 

蓝海豚岛设置打卡点 

展厅及观景平台 

     作为港珠澳大桥游可登岛游览的地方,蓝海豚岛(东人工岛)汲取“蚝贝”元素,并体现岭南建筑独有的“骑楼、柱廊”文化特色。目前岛上设有不同的游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施。其中,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了“港珠澳大桥展厅”,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况与故事、技术创新和先进技术装备等。 

“等‘上桥’打卡这一天已经很久了,希望能抢先体验一番。”广东游客吴先生表示,他计划带女友先到大桥蓝海豚岛打卡,女友最希望能邂逅白海豚,随后他们再去香港迪士尼《冰雪奇缘》主题园区游玩,他也期待未来可以开车上桥“自由行”。 

由于蓝海豚岛离香港非常近,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

门票开始发售 

首发团售罄

     港珠澳大桥游现正接受公众购票,截至今日(9日)上午8时许,记者从港珠澳大桥游官方购票平台发现, 

    12月15日10时40分的首发团票务已约满。首日余下11时20分之后仍有余票。根据售票系统显示,常规情况下每天首团发车为9时,最晚一班为16时40分,全天共发车14次。 

   目前,大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型,部分指定人群可享票价优惠。 

来源:综合香港文汇网、香港文汇报、港珠澳大桥游官方微信公号等 

长按二维码关注  

 高 州 市 电 商 直 播 协 会  

了解更多资讯  

商务合作微信号:GZ19304957019 

商务合作电话:19304957019(上班时间9点至18点) 




文章编号: 24881b995ef77518f7f7b4884a7c52e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广东一小区惊现猩猩爬楼,居民:吓到心慌慌!物业:已报警) 2023-12-09 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247814833&idx=4&sn=c8d7e7177fe8e1e6e42d3f31a47d2a14






12月7日

韶关一网友发布视频称

在明日星城小区

有一只疑似猩猩的黑色野生动物

在外墙攀爬

身形矫健

视频显示

在一栋小区居民楼外墙上

可看见一只身材壮硕的黑色动物

抱着水管攀爬

时不时踩上一旁的窗沿歇脚

8日

记者致电该小区物业服务中心

一位工作人员告诉记者

这只野生动物是在5号发现的

出现在小区二期

目前住户并不多

它所攀爬的那栋楼也多为空置房

工作人员表示

这只野生动物出现后

物业便报了警

没想到它身手矫健

最终也没抓到

目前这只动物不知所踪

物业表示会继续观察动向

“最好还是把它抓走，

因为也怕它会伤人。”

小强视频号

还有更多精彩视频和直播！

想了解佛山大事小事

关注小强热线微信公众号和视频号

推荐阅读

近8万元买到泡水二手车？3家检测机构2个结果！佛山车主：该信谁？

幸运旅客喜提免费机票！佛山机场年客流首次突破100万！新航站楼明年将投运！

痛心！夫妻双双丧命！一个细节让人叹息……

珠江流域佛山黄岐段疑似出现白海豚！专家提醒→

很多人爱喝！20家咖啡销售单位检出致癌物！涉及瑞幸、星巴克......

离谱！父亲骨灰寄存被弄丢，殡仪馆：给一盒新的？当地回应

来源：南方日报、潇湘晨报

编辑：郑阿强

责编：肖润伟

监制：谢超贤

转一转

赞一赞

看一看




文章编号: 9763789dedab92366f615ec3a0dd236d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (外交“天团”推介中国的“人气”名片!桂林这些风景与风情,吸粉无数!) 2023-12-09 桂林晚报   桂林晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU0NDA2OQ==&mid=2653100421&idx=1&sn=3f150b67492bb040a5594b890df3167d






一直以来

广西山水和美食美名远扬

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言”

这一次广西直接火出圈

秀到了世界舞台

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台

被更多人所看到了

赵立坚曾在国内外的社交平台

分享桂林山水美景

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳

在推特发文赞美桂林山水

中国驻卡拉奇总领事李碧建

在推特上发文赞美桂林遇龙河

张和清在推特上发文赞美桂林山水

画面中的壮族山歌引人关注

就连小小的地域美食

平乐柿子、柿饼

也成为外交大咖的安利对象~

最近

被“外交天团”点赞的是柳州！

外交部发言人汪文斌在海外社交平台上

分享了网友拍摄的广西柳州夜景照片

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩

获外国网友盛赞！

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发

有网友安利道：

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约：

“一起来广西玩”

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图

除了广西夜景

外交“天团”还分享过

许多广西的壮美景色

以及特色美食~

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布

这条“地球上的美丽伤痕”内

不仅有如白练般的瀑布

还有古树参天、藤蔓缠绕

好似现实版绿野仙踪

该条推文还获得了

张和清、曹毅、张美芳等

中国外交官们的相继转发

让通灵如此壮美景观传名海外

赵立坚还在推特上发文

赞美德天跨国瀑布风景

悬泉瀑布飞漱其间

遥望似素缟垂天

近观则如飞珠溅玉

这样的美景“胜却人间无数”

广西的海，也是旅游的好去处

日出时，碧海蓝天波澜壮阔

日落时，霞光万丈风情无限

华春莹大家分享的

中华白海豚俏皮可爱

吸引不少网友转赞评“一键三连”

张美芳在推特上发文赞美

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛

也有着蓬莱仙境一般的美景

李碧建也在推特上发文

赞美北海涠洲岛风景

每一个画面都令人称绝

广西除了自然景观

丰富多元的人文特色也值得一探

这些带有地域特色的风土人情

也得到了“外交天团”的代言↓↓

左江花山岩画

被誉为壮族文化的瑰宝和

世界岩画的极品

内容最丰富

保存也最完好

柳州侗寨的民族风情

令人心驰神往

河池巴马瑶族自治县——

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

置身于秀美风光

体悟当地民俗风情

定格一段美好难忘的回忆

广西山光水色

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食

也纷纷登上国际舞台吸粉无数！

你可以永远相信广西

这里每一帧都是“大片”

欢迎全世界的朋友到广西

领略秀丽风景

感受乡土人情！

精彩推荐

停止运营，全面下架！很多桂林人用过

说变就变！桂林局地降温8℃以上

桂林人警惕！街头有人提供“免费试药酒”，之后恐吓交钱“解毒”→

春节放假3个月？工作人员：情况属实

来源丨广西日报

值班编辑丨梁 亮

责任编辑丨李 杉

值班主任丨刘 春

新媒体值周编委丨刘 春

桂林日报社新媒体运营部出品




文章编号: 76f4c8abcf96b5e14c3cce24071a17f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2022豆瓣纪录片TOP10:增长见识开拓视野) 2023-12-09 达摩科技   达摩科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAyODA3OA==&mid=2247493678&idx=2&sn=91542852e68d48c1c01ebf8765bc5f45






▲点击图片查看BBC纪录片 

公众号后台回复:“BBC”,获取BBC纪录片 

公众号后台回复:“社群”,进入知识分享社群 

热文推荐: 

很多时候,纪录片会比电影、书籍更立体的展现一个地方,也能让我们出发前能快速又直接的了解相关信息,比如当地的历史文化,本地人的性格特点,特色美食小吃等。本文整理了2022豆瓣纪录片TOP10,增长见识开拓视野。 

在这些非常专业的镜头下,展示出我们平时很少见到的美,有的波澜壮阔,有的朴实动人。我感觉,无论是大人,还是小孩,看了以后都会内心有特别的感动。无论怎样,这是属于我们自己的土地,它原来如此美丽,也值得我们无比珍惜! 

纪录片获取方式 

长按下方二维码 

回复: 纪录片  

01. 

绿色星球.2022  

豆瓣9.8分 

这部纪录片由已经92岁高龄的世界自然纪录片之父——大卫·爱登堡爵士担纲解说。整部纪录片,制作打磨了4年之久,拍摄足迹遍布27个国家。一经播出就在豆瓣上以史无前例的0差评打出了9.8高分,B站上更是打出了9.9。 

节目是首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片,为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。它们既能与动物形成互惠互利的关系,也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会,它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。本片展示了跨越20多年的新发现,同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使我们拥有超越人眼的能力,比以往任何时候都观察的更贴近与深入。全新的故事,前所未见的动植物行为,令人惊讶的英雄,带你从植物的角度看地球。  

02 

但是还有书籍(全2季) 

豆瓣9.4分 

《但是还有书籍2》可谓是千呼万唤始出来,继两年前,第一季在B站成功“出圈”后,很多网友都开始催更第二季。第一季的《但是还有书籍》用“书籍”作为纽带,将编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事娓娓道来。第二季在延续第一季的风格之外,还做了升级,不仅有更丰富的故事以及更加多元化的主人公,还邀请了胡歌作为纪录片的旁白,豆瓣评分如今依旧保持在9.4。 

03. 

孤注一掷:阿森纳 

豆瓣9.5分 

和英超新赛季一同回归的,还有这部阿森纳纪录片。不同于前几个赛季的郁闷,破厂的上赛季绝对是跌宕起伏,三连败开局,0分0进球,仍然顽强追至前列。既有在古迪逊公园被埃弗顿逆转的耻辱,也有双杀狼队的激情时刻;阿尔特塔拿了3月份的最佳教练却难逃“魔咒”,4月份开始对上积分榜下半区的球队干脆利落地又来了个三连败,然而接下来力克车仔曼联铁锤帮外加利兹联豪取四连胜;当所有人都觉得争四形势一片大好的时候,终于败走白鹿巷,赛季末莫名其妙地掉了链子,最终被死敌热刺两分力压丢掉欧冠资格。 

04 

史前星球 

豆瓣9.3分 

05 

众神之地 

 豆瓣9.2分 

  人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

06.风味人间 第四季 

豆瓣9.4分 

第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球,挖掘展现世界美食地图,从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球,寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞,透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中,人类与食物之间相互塑造的传奇。 

07.jeen-yuhs:坎耶·维斯特三部曲 

这部具有里程碑意义的纪录片《jeen-yuhs: A Kanye Trilogy》由克拉伦斯·西蒙斯(“库迪”)和奇克·奥扎以三部曲的形式呈现,对坎耶·维斯特的经历进行了深入而富有启发性的刻画,展示了他努力突破的性格形成时期,和他今天作为全球品牌和艺术家的生活。 

08 

人生第二次.2022 - 

 豆瓣9.1分 

作为央视网“人生三部曲”IP的第二部,《人生第二次》采取沉浸式观察、非虚构写作和电影化视听语言,真诚记录下了2020-2021年间普通中国人的片刻时光,并通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景,从多维度、多视角展现普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。 

《人生第二次》描述了主人公在每个重要节点做出的努力和决策。

比如:呱呱坠地的婴儿第一次睁眼看世界,小学生做课内课外作业,刚步入社会迷茫找工作,是在农村工作还是背井离乡去大城市上班,选择一生的伴侣,如何对待生老病死。每个普通人都无法逃离这些人生课题,从《人生第二次》可以看到不同的人生答卷方式。 

09 

王朝 第二季.2022 -  

豆瓣9.3分 

从巴塔哥尼亚冰天雪地的安第斯山脉,到赞比亚广袤无垠的平原,再到乞力马扎罗山山麓的辽阔草原,《王朝II》重磅回归——这部系列片比前作更精彩纷呈,内容一波三折,从新颖的角度为观众展现一群极具魅力的动物不为人知的生活面貌。 

10. 

不止考古·我与三星堆 .2022 -  

豆瓣9.1分 

《不止考古·我与三星堆》由哔哩哔哩独家自制出品,国内首部以考古人为拍摄视角的人文纪录片。 

在三星堆新发现的大背景下,本片从发掘、保护、修复、研究等多个维度,真实记录一群考古人背后的故事。 

他们深耕田野,发掘四季;守护文物,与时间为敌;对话过去,唤醒历史的记忆.....考古不止有古老的文明,璀璨的瑰宝,更有尘土之下,内心深处的仰望。 

——推荐阅读—— 

BBC资料获取方式 

公众号后台回复关键词“纪录片” 

获取BBC纪录片 

             进入知识星球——智识梦工厂 

               公众号所有内容都会同步更新到这啦   

             科技丨互联网丨职场丨商业 

             优质内容,每日更新 

             海量知识,一键领取 

             1000+份大数据热门报告  500+人工智能热门书籍  

             500+互联网优质软件+PPT  100+豆瓣高分书籍 

             2000本kindle高分书籍,45G小程序资料…… 

             300+麦肯锡、高盛、波士顿等机构研究报告 

              57套思维导图类PPT模板+ 思维导图自学手册 

             豆瓣评分Top250高分电影  

             100部BBC高清纪录片 

             为读者找知识,为知识找读者  

             一杯奶茶的价格,收获一年的知识 

            ▼ 

干货▶ 

PPT▶ 

影视▶ 

阅读▶ 

职场▶ 

元宇宙▶ 

互联网▶ 

数据▶ 

科技▶ 

社会 

德国颁发抄袭大奖,中国包揽前10名拿了大满贯! 

扫码进入知识分享社群

分享优质内容,让阅读有价值

  愿行者智,并智者行  

公众号后台回复 “社群”,  加入社群




文章编号: ddeb31921b4a9c37325d9e1fe55aa710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (大桥游下周五出发 旅客潮玩登岛打卡+赴港) 2023-12-09 狮子山下   狮子山下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMxNTAyMQ==&mid=2651972704&idx=3&sn=4380eb079ab14282b501dedbb49dad38






点击上方狮子山下关注香港最新时闻 

    ◆无人机拍摄的港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛。 

    ◆在港珠澳大桥旅游试运营之前,游客通过坐船海上游览大桥。资料图片 

「最希望邂逅白海豚 体验迪士尼魔雪奇缘」 

港珠澳大桥旅游试运营将于本月15日(下周五)启动,持回乡证港澳居民和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。香港文汇报记者最新了解到,大桥边检站已在珠海口岸专设「大桥旅游查验大厅」,往返各设置六条通道,便利游客出行。而广东多家旅行社也计划推出「多套餐」迎客,包括将「港珠澳大桥游」联动港澳游,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。有广东游客计划在圣诞节前携同女友先到大桥蓝海豚岛(东人工岛)「打卡」,随后赴香港过圣诞,并体验香港迪士尼最新的魔雪奇缘主题园区。◆香港文汇报记者 方俊明 珠海报道 

「与『境内游』不同,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。」港珠澳大桥边检站政委林美红表示,为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营,边检部门在大桥珠海口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

优惠价198元人民币 专设查验大厅 

随着港珠澳大桥游明确于12月15日试运营,优惠期每人198元(人民币,下同)票价公布,广东多家旅行社也加快相关筹备,计划推出「多套餐」迎客。广东省拱北口岸中旅有关负责人表示,目前已经开设「港珠澳大桥游」预定热线,在预定、组团出发等方面展开规划,近期已经收到不少市民游客谘询组团事宜,以一家大小以及情侣等居多。该负责人称,随着港珠澳大桥游试运营,旅行社计划将大桥游与港澳游联动,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。 

旅社推「大桥游+港澳游」套票吸客 

珠海四季国际旅行社亦计划针对不同游客开设个性化游线。其中,针对没办理港澳通行证的旅客提供「大桥蓝海豚岛+洪湾渔港」美食专线、「大桥蓝海豚岛+珠海长隆」亲子专线、「大桥蓝海豚岛+珠海海岛」特色之旅,目前已联合珠海公交旅运集团、江门及深圳等市旅行社提供「一日游」线路。而针对已办理港澳通行证的旅客,将「大桥游+港澳游+珠海游」联动,并计划在港珠澳大桥珠海口岸特别设计集散点,方便游客扩展参与港澳游。 

业界人士预计,港珠澳大桥游以周边城市客人以及外省来广东过冬的候鸟客人为主。旅行团人员构成方面或以专门到港珠澳大桥「打卡」的旅客,夕阳红长者旅游团以及党建教育团为主;未来将会开发配套的大桥游研学产品。「等『上桥』打卡这一天已经很久了,希望能抢先体验一番。」广东游客吴佳期告诉香港文汇报记者,他计划在圣诞节前与女友先到大桥蓝海豚岛「打卡」,「女友最希望能邂逅上白海豚」;随后会到香港迪士尼魔雪奇缘主题园区过圣诞节。他也期待什么时候可以上桥通车「自由行」,如此大桥游就更有吸引力。 

东人工岛打卡点多 饱览大屿山风光 

作为港珠澳大桥游游客可登岛游览的地方,蓝海豚岛汲取「蚝贝」元素,并体现岭南建筑独有的「骑楼、柱廊」文化特色。目前岛上设有不同的游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施。其中,在蓝海豚岛主体建筑4楼设置了「港珠澳大桥展厅」,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况与故事、技术创新和先进技术装备等。而由于蓝海豚岛离香港近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

  (原文来源:香港文汇报) 

  (图片转自网络) 

觉得不错,就点「在看」哦! !   ↓ ↓  




文章编号: 2ec05d9df5288866885e45bf19a7b945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-09 部编道德与法治   部编道德与法治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTY3MTE1NA==&mid=2247534516&idx=1&sn=c5b14f00426ce5a731a397812ce15dc1






1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

欢迎投稿

邮箱：ddfz99999@163.com




文章编号: 19895e1290d7bb79e1cba6f3d3378765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (冬令营 | 香港国际游学营) 2023-12-09 蒲公英悦享自然   蒲公英悦享自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYxMzIyOA==&mid=2247492814&idx=1&sn=e3e5800bbdeaa0d6545ed608deadfeba






营队亮点 

山海之城| 国际名校 | 中西文化 | 特色治理 | 人文风情 

山海之城/   四分之三的香港 

麦理浩径,流纹质岩柱群 

   Lonely Planet将香港列为亚洲十大景点,理由不是拥有全球最多高楼的城市,不是璀璨的维多利亚港夜景、不是购物者的天堂,而是那 

   占据了香港3/4面积的山和海。 

   它们从四方涌来,远古时期的地壳运动和流水侵蚀,共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色。这座城市于山海的缝隙中生长,又被更多的山海包裹, 

   长成了一座真正的“山海之城”。 

   我们将用香港人的行山方式 

   (行(hǎng)山是个粤语词汇,意味着漫步在山海间) 

   ,进入香港这幅画卷。 

   麦理浩径,被《国家地理》杂志评为“全球20条最佳行山径之一” 

   。 

   我们将用2天的时间沉浸式体验 

   最精华的路段:壮阔的山海相连、蜿蜒曲折的海岸线和众多岛屿,带你发现不曾遇见的香港。 

   这段行山的旅程,会经过破边洲世界罕见的 

   “万柱海岸 

   “ 

   , 

   我们会研学1.4亿年前超级火山爆发所形成的地质奇观 

   (早白垩世流纹质岩柱群、海蚀洞、海蚀柱) 

   ; 

另一个标志性名片是万宜水库——香港储水量最大的水库,水清湛蓝。整座水库兴建于白垩纪形成的火成流纹岩地形上,这里也是全港范围最广的郊野公园。 

会遇各种神奇生物(温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种); 

这里更是海洋宝库(以仅占中国0.03%的海洋面积,养育了全国26%的海洋物种,其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚)。 

    如果天气允许,我们还会安排 

    沙滩露营 

    ,与山海自然亲密接触。 

让孩子自己行万里路,去领略香港那自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰的完美融合和各显峥嵘! 

名校浸润/ 国际大学参访 

香港大学,香港科技大学 

与学长学姐面对面,了解香港大学丰富的校园生活以及多元化的学术研究与知识交流机会,亲身感受香港教育与内地异同。 

名校参访亲子家庭双线教育分享: 

孩子——学长学姐分享高效学习经验,也对学弟学妹们的未来学习提出了宝贵的建议。 

家长——优秀学生分享内地学生香港求学经历,对学业、生活、文化等各方面规划的解读。 

多元文化/ 历史、文化、艺术、科技 

东方与西方,传统与现代 

香港M+博物馆,它是亚洲首家全球当代视觉文化博物馆,重要藏品涵盖设计、建筑、流动影像、视觉艺术等范畴,还包括不少香港元素。沉浸式感受顶级艺术文化。 

世界十大科技馆之一的香港科学馆,让孩子们零距离触摸体验神奇多变的科学世界,很多孩子希望能够二刷三刷。为什么香港科学馆有这么大的魔力呢?从官网的服务承诺中,相信你能找到答案。 

特色治理/ 角色和责任 

金融管理局、立法会、警署 

进入香港重要行政机关立法会、警署、金融管理局(依据营队时间选择2个),探究他们社会运转中的角色和责任。 

人文风情/ 走进港片中的电影场景 

中环、太平山顶、尖沙咀 

香港游学的成果产出 

    游学不是简单的游山玩水,打发假期时间,而是 

   课堂的延伸、离开课堂之外的 

   眼界开拓和知识获取,和 

   优秀的人面对面的宝贵经验。 

    香港游学营能力模型 

    带着课题出发 

    在行程中探索答案 

通过设立课题和问题的方式,帮助孩子们深入了解香港的地理地貌、教育、政治、社会、文化和城市规划等方面,引导他们在游学过程中主动思考和体验,通过实践与探索,建立自己对于香港的多元认知。 

孩子们的收获 

香港营队服务标准 

香港游学营队行程&报名 

   — 报名咨询请联系 — 

     —  

     E N D  

     — 

     点个“在看” 

     分享给同样热爱自然的小伙伴 




文章编号: 218db844b29a4757c76f128b1a0dfb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (防患于未“燃”,我们在行动!) 2023-12-09 安康高新斯珀特广场   安康高新斯珀特广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MTAyOA==&mid=2658617273&idx=1&sn=078db335e99c77f6bdf7b4bb138998af






★2023年度★ 

斯珀特物业公司 

及斯珀特各商户 

燃气、消防安全培训 

斯珀特物业公司及斯珀特各商户举行2023年度燃气、消防安全培训活动,防患于未“燃”,我们在行动。会议由斯珀特物业公司柯经理主持,斯珀特商户及机电部门,厨房部门参与。 

燃气、消防安全培训 

为了强化斯珀特广场商户及员工消防安全意识,增强自我保护能力,预防关于燃气、消防问题的可能发生。 

12月8日下午2点,斯珀特物业公司组织开展2023年度燃气、消防安全培训。广场商户及员工共二十余名员工参加了培训。 

培训中,柯经理结合城市燃气安全教育片及燃气知识培训(非居民)演示文稿对商户及员工做了深入浅出的讲解。  

通过本次培训跟整体加深了高新斯珀特广场内部商户及员工对于消防安全,尤其是针对燃气安全的重要性。 

参会人员积极学习,有效提升预防消防及燃气问题的相关知识,为营造安全的工作环境提供了有力保障,极大巩固了企业消防燃气安全管理能力。 

关注消防,生命至上 

让我们携手共同消除安全隐患 

平安共度美好明天 

01 

燃气知识早知道  

1 

关闭气源,立即关闭燃具开关,灶前阀门、及燃气表前阀门,打开窗户通风。 

2 

 不要开或关室内任何电器,包括电灯、排气扇、抽油烟机、电闸等,保持所有电器原有状态;不要在室内使用任何通信工具;不要使用明火;不要有金属摩擦,避免产生电火花。 

3 

  发现燃气泄漏时,应敲门通知,勿使用门铃。 

4 

所有人迅速撤离漏气场所,到户外安全地带拨打燃气公司抢险电话报险。 

5 

疏散人员。迅速疏散家人、邻居,阻止无关人员靠近。 

高新斯珀特广场宣 

斯珀特广场旺铺火热招租中! 

安康高新斯珀特广场商业配套一应俱全,打造集休闲、健身、餐饮、住宿为一体的大型综合性场馆。 

向左滑动查看更多 

斯珀特广场,原白海豚儿童游泳培训中心火热招租中,法人因个人原因现转让,整体包括一楼门面及负一楼商业用房,及场馆内各类设备器械,商铺面积整体达750m²。

欢迎各位来电咨询~ 

联系电话: 

15509274713(柯经理) 

0915-3367666 

详细地址: 

安康高新区花园大道中段斯珀特广场 




文章编号: 8b926a1f8e59a8ceacb64d87dd8eba11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游12月15日开通!) 2023-12-09 贵州山水贵州人   贵州山水贵州人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYwMDg5NQ==&mid=2650368350&idx=1&sn=6df351d98356c7c4891a7794f8b8b152






大家好!今天我要给大家带来一个令人振奋的消息——港珠澳大桥游将于12月15日正式开通!这座世界最长的跨海大桥将连接香港、珠海和澳门,为游客们带来前所未有的壮丽冒险。无论你是热爱探险的旅行者,还是追求独特体验的冒险家,这个新的旅游目的地都将满足你的所有期待。让我们一起来探索这个奇迹般的旅程吧!

首先,让我们来了解一下港珠澳大桥的背景。这座大桥是世界上最长的跨海大桥,全长55公里,由三座人工岛和海底隧道组成。它不仅是中国交通建设的重要里程碑,也是世界工程史上的壮举。这座大桥的开通将为游客们提供一种全新的旅游方式,让他们能够欣赏到壮观的海景和迷人的城市风光。 

据相关报道称,游客将会有三方面的特色旅游体验: 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

港珠澳大桥游的最大亮点之一就是其独特的交通方式。游客们可以选择乘坐高速列车从香港出发,穿越海底隧道,抵达珠海或澳门。这种快速便捷的交通方式不仅节省了时间,还让游客们能够更好地欣赏到沿途的美景。而且,港珠澳大桥还提供了多种交通工具供游客选择,包括观光巴士、出租车和自行车等,让每个人都能找到适合自己的出行方式。 

除了交通便利外,港珠澳大桥游还有许多其他吸引人的特点。首先,游客们可以欣赏到世界上最壮观的海景。在大桥上,你可以俯瞰到无垠的大海,感受到大自然的力量和美丽。此外,港珠澳大桥还提供了多个观景台和休息区,让游客们可以随时停下来,欣赏到不同的景色和风景。无论是白天还是夜晚,这里都会给你带来不一样的视觉享受。 

其次,港珠澳大桥游还提供了丰富多样的旅游活动和景点。在澳门,你可以参观澳门塔,这是世界最高的跳楼机,让你体验到极限刺激的快感;你可以游览威尼斯人度假村,这是一个集购物、娱乐和美食于一体的综合性度假胜地······无论你喜欢什么类型的旅游活动,港珠澳大桥游都能满足你的需求。 

此外,港珠澳大桥游还提供了丰富的美食选择。在珠海,你可以品尝到新鲜的海鲜和粤菜;在澳门,你可以品尝到正宗的葡式蛋挞和葡国菜;在香港,你可以品尝到各种国际美食和地道的中式菜肴。无论你是喜欢辣味还是甜食,这里都能找到适合你口味的美食。 

总之,港珠澳大桥游将给游客们带来一次难忘的旅行体验。无论是欣赏壮观的海景,还是参与丰富多样的旅游活动,这里都能满足你的需求。而且,港珠澳大桥游还提供了独特的交通方式和丰富的美食选择,让你的旅行更加便捷和愉快。如果你是一个热爱探险和追求独特体验的人,那么港珠澳大桥游绝对是你不容错过的旅行目的地。 

希望这篇文章能够引起大家的兴趣和共鸣,让你们对这次旅行充满期待。如果你对港珠澳大桥游有任何问题或者想要了解更多信息,欢迎在评论区留言与我互动。同时,也欢迎大家分享自己的旅行经历和心得体会。让我们一起开啔这段壮丽冒险之旅吧! 




文章编号: daae4bd42dc698d8e332873c37398964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (名单来了!淮安108家流感疫苗接种单位周末开放→) 2023-12-09 i淮安APP   i淮安APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM2OTI2NA==&mid=2247527031&idx=3&sn=3d6d991f69ac514ab79ade183b9ef821






           打卡地 

淮粉们,早上好呀

今天多云到阴 

偏南风转东北风3到4级 

夜里逐渐增强至4到5级阵风6级 

最高气温:21℃左右 

最低气温:10°C左右 

空气干燥、昼夜温差较大 

请多补充水分 

适时增减衣物 

                时政速递 

12月8日上午,按照“四下基层”工作要求,市委书记史志军、市长顾坤来到盱眙县,调研推进盱眙经济开发区改革工作。史志军强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的重要论述和对江苏工作重要讲话精神,认真贯彻中央和省市关于推进开发园区创新提升、打造改革开放新高地的实施意见,抢抓长三角特别是南京等区域先进制造业、战略性新兴产业转移和溢出机遇,高水平推进宁淮智能制造产业园建设,加大重特大项目攻坚力度,努力在高质量跨越发展中取得高水平赶超成果。市委常委、宣传部部长、秘书长李森,市委常委、市委组织部部长孙虎参加调研。 

按照主题教育工作安排和大兴调查研究部署要求,12月8日下午,市委书记史志军来到盱眙县盱城街道开展“四下基层”活动,带头落实“四下基层”工作要求,走好新时代党的群众路线。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,坚持问题导向、发展导向、实效导向,坚持把检视整改贯穿始终,以工作实绩彰显拥护“两个确立”、做到“两个维护”的坚定自觉。市委常委、宣传部部长、秘书长李森,市委常委、市委组织部部长孙虎参加活动。 

           小布推荐 

            

名单来了!淮安108家流感疫苗接种单位周末开放→ 

当前 

流感、肺炎等呼吸道传染病 

进入高发时段 

12月8日 

淮安市卫生健康委员会网站发布 

周末提供流感疫苗接种单位明细 

共108家 

满足居民接种需求 

(点击图片查看大图) 

工作日期间 

居民如有接种需求 

可前往就近疫苗接种点咨询接种 

详戳下方链接↓↓↓ 

现在接种疫苗还来得及吗? 

目前流行的呼吸道疾病中,流感、新冠、肺炎球菌感染都有相应类型的疫苗,流感疫苗在全球、我国已经使用数十年,科学研究和接种实践均充分证明,流感疫苗是安全的、有效的,也是一种成熟的疫苗。 

接种流感疫苗可以有效减少感染,即使感染了,也可以减少发病,即使发病了也可以减轻疾病的严重程度。 

当前,正值流感的高发季节,对之前没有接种流感疫苗的人群,接种流感疫苗仍然是有效的,建议大家尽早接种流感疫苗。尤其是老年人和少年儿童,应积极接种流感疫苗等,保证正常的生活和学习节奏。 

建议接种人群: 

医务人员:包括临床救治人员、公共卫生人员、卫生检疫人员等;60岁及以上的老年人;罹患一种或多种慢性病者;6~59月龄的儿童;6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员;托幼机构、中小学校、监管场所等重点场所人群等。 

            i 淮安 

省级示范项目,淮安+1 

近日,中共江苏省委宣传部下发通知,公布2023年江苏省文化科技卫生“三下乡”活动示范项目、优秀团队、服务标兵名单。淮安市“一户一策”困境妇女儿童家庭精准微关爱项目入选2023年江苏省文化科技卫生“三下乡”活动示范项目。 

省发改委批复 

近日,金宝航线淮安段航道整治工程初步设计获省发改委批复,为下阶段的施工图开展与项目全面开工建设打下坚实基础。金宝航线淮安段航道整治工程起于洪泽湖10号标,经洪泽、盱眙、金湖,止于宝应湖退水闸,全长79.5公里。航道全线按照三级航道标准整治。 

火锅食品抽检结果来了! 

近期,淮安市市场监管局针对市区主要火锅品牌店开展火锅食品“你点我检”活动,未发现不合格情况。 

本次专项抽检活动主要针对群众“点单”选择的“海底捞”“东来顺”“袁老四”等近20家热门火锅品牌店,抽检调味品、肉制品、速冻食品、蛋制品、水产制品、豆制品、淀粉制品、方便食品以及餐饮食品等11个大类群众经常食用的火锅食品80批次,合格率为100%。 

                    贴心看 

港珠澳大桥旅游15日开通试运营,票价公布 

12月8日,新华社记者从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

教育部:到2025年重点立项建设千种“十四五”本科规划教材 

据教育部网站消息,教育部办公厅近日印发《“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设实施方案》,提出到2025年,教育部“十四五”本科规划教材重点立项建设1000种左右,遴选5000种左右,打造中国特色、世界水平的高质量教材体系。《方案》还提出了四项重点任务,分别为:深入推进新时代党的创新理论进教材、重点建设一批关键领域核心教材、培育和打造一批经典传承教材、探索建设一批示范性新形态教材。 

《方案》明确,通过认定的“十四五”规划教材可在教材封面、扉页等位置标注由教育部统一发布的“‘十四五’普通高等教育本科国家级规划教材”专用标志,标志使用期限至2030年12月31日,到期后自动失效。在标志使用期内修订的规划教材通过审核后,可继续使用专用标志至使用期结束。使用期结束后修订的规划教材不再标注专用标志。 

外交部领事保护中心:阶段性减免来华签证费 

领事直通车12月8日发布《关于阶段性减免来华签证费的通知》。2023年1月8日对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后,中国政府持续优化外国人来华签证和入境政策,促进中外人员往来。作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。具体情况可向中国驻当地使领馆咨询。 

来源:新华社、领事直通车、教育部网站、新京报、江苏疾控、中国江苏网、花开淮安、健康淮安、淮安市场监管、淮安市交通运输局 

END 

“i淮安”APP是淮安市人民政府为民办实事重点工程之一。以“智慧城市”建设为基础,以“服务民生、优化营商”为目标,按照集成服务、共建共享、精准智能的原则,汇聚全市政务服务和公共服务资源,实现各类政务服务、便民服务、城市运营服务的汇聚、整合。目前已接入超40个部门和单位数据资源,上线超600项高频服务事项,为市民及企业提供精准、智能的在线服务。市民只需一部手机,即可畅享所有服务。 

更多精彩内容、特色服务,尽在“i淮安”APP,欢迎大家下载使用,等你来体验哟! 




文章编号: 257555cc449b9bf608ceb1d69a77846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (数字展 | 邮票之美 自然之美) 2023-12-09 博物馆课堂   博物馆课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcyOTQ5Mw==&mid=2648178266&idx=1&sn=bde0ca32628e2d2b4fea24b9d6cdcb80






邮 

票 

邮票之美 

自然之美 

邮 

邮 

带 

你 

看 

  大家好!我本期的讲解员“邮邮",接下来有我为大家来讲解哦!话不多说!我们开始吧! 

关于“邮票” 

  邮票,是邮政机关发行供寄递贴用的邮资凭证。在其漫长的历史中,邮票衍生出了多种形式,承载了地域风土人情、科技、经济、文化等多种信息。这使得邮票在原有的基础上生发出了艺术之美。而当邮票遇上野生动物时,又会碰撞出怎样的火花呢?让“邮邮”带你们看一下吧! 

“特种”邮票 

这套邮票是由中国邮政2021年12月3日发行的《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票。对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。今天我们来一起鉴赏其中的四枚邮票。 

海洋生物 

图一《中华白海豚》                  图二 

中华白海豚是国家一级野生保护动物哦,为哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育。幼儿初生时为深灰色,之后渐变为白色夹灰色斑点,成熟后,白色的身体因为皮下血管调节体温成粉红色,一般寿命30~40年。此次邮票选用中华白海豚作为邮票题材,不仅明确的展示出了保护海洋生物,保护海洋这一主题,更近一步展现出中华白海豚的珍贵。 

 图三《绿海龟》                  图四 

绿海龟,是各种海龟中体形较大的一种。绿海龟对环境的生存要求极高哦,它要求25度以上的沙滩产卵,主要以海藻为主。我们可以看到在邮票的底部,有着珊瑚等特色鲜明的海洋动植物。一幅海洋生物和谐共生的图景在人们面前徐徐展开。邮票以绿海龟为题材,同样也是意在呼吁保护海洋环境,善待我们的海洋啊。 

陆地生物 

图五《绿孔雀》                 图六 

  绿孔雀是鸡形目雉科孔雀属鸟类哦,是世界著名的珍稀玩赏鸟,被傣族人们视为“吉祥鸟”。现如今,国内野生绿孔雀据估计不足500只啦。幸运的是,越来越多的人加入了这个队列,面对红河河谷建立水电站的计划,为了保护最后一片绿孔雀们栖息的净土,多家自然保护组织为绿孔雀提起了公益诉讼。历经两年,终于得到了暂停水电站建设的一审判决,为“邮邮”好朋友的生存争取到了希望! 

图七《中华穿山甲》                   图八 

中华穿山甲是一种中等大小的哺乳动物哦,它最突出的特点就是它那身坚硬的“铠甲”。作为食蚁型动物,它们可以吃掉许多害虫,在一定程度上可以起到生物防控的作用。这样听起来中华穿山甲发挥了好大的作用啊!可是,即使我们的好朋友中华穿山甲外表看似“坚不可摧”,但事实上他们的处境依旧岌岌可危。由于其甲片被作为贵重的中药材原料, 加之地下野味市场的需求, 大量非法捕猎使得我国野生穿山甲经历了剧烈的分布区缩减和种群下降。不过值得“邮邮”高兴的是,近年来民众对于穿山甲的认知和保护意识已经逐渐在增强啦,希望你们也是哦! 

“邮票之美,自然之美” 

  邮票承载者了人们保护自然,保护野生动物的美好愿望。“邮邮” 真诚的希望这些邮票能够鼓励人们继续保护环境,保护珍惜野生动物。好啦!“邮邮”的讲解到这里就结束啦! 

图源 

图一、三、五、七源自cpi.chinapost.com 

图二源自中国海洋馆官网 

图四源自baike.so.com 

图六源自知乎网@慕容诺霖 

图八源自baike.so.com 

参考文献 

[1]神奇物种——绿孔雀[J/OL][2022-5-23] 

https://zhuanlan.zhihu.com/p/518847886

[2]中国集邮有限公司2021-28国家重点保护野生动物(I级)(三)[EB/OL][2021-12-3] 

http://cpi.chinapost.com.cn 

/html1/appreciationstamp/211184/2831-1.htm 

“邮票之美,自然之美”邮票展丨微展览第十三组 

文案 图片:梁城彰、李莲鑫 

思考题回答 文案整合 排版和推送:怡娜 

虚拟人“邮邮”设计:李莲鑫 

PPT 海报制作:龚宇萍 

小组作业汇报:布力都西 

指导老师:胡盈 

助教:邓虹祎 




文章编号: ed197404d9bcc1f01f11129cb7f5b592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游15日开通试运营,票价公布!) 2023-12-09 湾区财经传媒   湾区财经传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2OTE0OA==&mid=2247650220&idx=2&sn=b13d86ba3fa3bef4ac55ccbf69dc1bca






   记者8日从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。

   港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

   港珠澳大桥边检站政委林美红表示,为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营,边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

   港珠澳大桥边检站提供的数据显示,今年截至12月6日,经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次,旅客超过1453万人次。 

来源:人民日报 

编辑:王迪 




文章编号: eaf9721afe8bd0cfae0916761479d89f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【2024寒假亲子线路⑫】港澳五日&六日深度沉浸式旅行,巡礼世界名校澳大港大,探秘凤凰卫视总部,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘艾莎) 2023-12-09 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247705052&idx=1&sn=23daca9308f7eb14859a5111cc7baa04






嘟嘟岛亲子游11周年庆回馈客户,双12优惠:11月18日-12月12日,抓紧时间抢订!抓紧时间抢订!抓紧时间抢订!在这期间交订金,即可享受优惠~抓紧行动吧 

嘟嘟岛亲子游全程全陪,名额有限,赶快报名啦!嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。 

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动,让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适,不会让您感到疲惫,而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。 

此外,我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施,确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务,品质放心~ 

参加港澳亲子游,需要提前办理港澳通行证,办理地点和流程请点击视频观看~ 

       四分钟了解嘟嘟岛 

       父母可以带着孩子外出旅行,放松享受亲子时光,亲子游对孩子的成长很有好处。亲子游能够给孩子一个快乐的童年,促进亲子之间的情感交流,是让他健康成长的重要形式。 

          寒假亲子游——滕子推荐 

放假时间 

小学:2024年1月18日左右 考完试 

    活动时间 

    团期 :2024年1月31日-2月4日(五日游) 

            2024年1月28日-2月2日(六日游) 

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张,一定抓紧时间报名) 

(嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心) 

优惠 政策 

    ❤  六人团报优惠150元/人 

    ❤ 12月12日之前报名优惠100元/人 

    (☆ 以上优惠政策不可以叠加使用,只可以享受一次优惠) 

    ❤ 联系我们:8596 5585 

转瞬就进入冬天啦。 

告别了炎热酷暑, 

接下来的港澳算是进入了一年里最舒适的季节。 

尤其是爆炸性好消息: 

香港迪士尼最新开放的园区,“魔雪奇缘世界”, 

在今年11月20日盛大开幕啦! 

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国!来香港迪士尼,带孩子先冲冰雪奇缘世界~ 

请点击视频观看 

讲真,在滕子心里,港澳绝对算是一个亲子游宝地, 

有山有海有城市有乐园, 

还能买买买,大人小孩都能满足。 

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。 

它们是中西文化的交汇点, 

既有现代都市的繁华,又有传统文化的沉淀。 

港澳亲子五日游 

让孩子们走出课堂, 

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。 

我们将为孩子们创造一次 

充满惊喜和乐趣的成长经历,快来加入我们吧! 

香港 

东方之珠 美食天堂 购物天堂 

澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

集 合 地 点 

集合地点:青岛胶东飞机场4楼2号门出发口 

温馨提示: 

(机票都是提前控的,所以建议家长报名时先预交定金1000元,才视为报名成功,后期会统一通知交余款!多谢大家配合!) 

★(以付定金为准,因涉及机票、酒店住宿、订车,定金已付,如要退出将有损失产生,谢谢!) 

行 程 亮 点 

香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵,也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。 

一到夜晚,整个香港就成了灯的海洋。香港,真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。夜晚,香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。站在太平山的遥望台上,可以看到香港的全部夜景。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降,撒在擎天柱上面,显得非常美丽。 

       香港的寓教于乐一一迪士尼乐园 

       ,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

       体验园区各种交流活动,与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。香港迪士尼乐园(包含八项快速通道+晚餐券)。 

       去体验香港天星小轮,维多利亚港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

       请点击实拍视频观看 

       澳门大赛车博物馆 

       ——建于一九九三年,旅游司为庆祝澳门格兰披治大赛四十周年,特别兴建了这间以格兰披治大赛为主题的博物馆。馆内面积虽小,但其收藏品十分丰富,除了有各式各样的赛车,还收藏了很多有关格兰披治大赛车的照片、说明文章、奖项等,各种展品都放置在不同的展区内。旨在让参观者能更方便和有系统地了解各展品的历史,通过馆内的各样展品令人们对澳门格兰披治大赛有更深的了解,并且能缅怀那些曾为该赛事作出贡献的人士和车手。让孩子了解赛车手的赛车精神,了解赛车文化。 

       小小主持人一一香港凤凰卫视 

       , 

       作为华语世界最具影响力的媒体,凤凰卫视一直为全球华人输出高质量的媒体内容。我们在讲解老师的带领下,一起参观了解凤凰卫视的创办历程,亲临演播大厅,感受电台主持的魅力。 

       去横跨港珠澳大桥,体验中国奇迹。 

香港的教育一一香港大学,香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学,在医学、商科、人文、政法领域见长,以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科,是最受内地学子青睐的留学目的地之一,是亚洲最具影响力的高校之一。 走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标。 

澳门大学简称澳大,是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学(与学长学霸交流)   

餐饮 

特色美食 

如果有时间,晚上可以带孩子出去溜达溜达,品尝一些美味的特色小吃。 

酒店安排 

澳门五星级酒店(方便用餐位置)、香港四星级酒店(方便用餐位置)。 

 澳门住宿: 

香港住宿: 

图片仅供参考,以实际入住酒店为准。 

特 色 景 点 

  1.走进澳门大学(与学长学霸交流)   

       澳门排名第一的国际化公立大学,

       是亚洲最大的书院式学府, 

       步行探索澳门大学的各个角落、 

       沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域, 

       对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。 

       在这里激发学习热情,提升国际化视野, 

       在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。 

本次孩子们游历澳门大学校园时 

我们会特别邀请澳门大学在校硕士研究生 

带着孩子们更加深度的逛澳大 

并且有机会和更多其他研究生交流 

告知孩子们如何从小建立学习目标 

 2.香港大学(学长面对面交流)  

        走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标 

        香港大学是QS排名前100的大学 

        2023年QS世界大学排名:第21名 

        香港名校众多,是教育胜地, 

        拥有八所亚洲顶尖的院校, 

        具有领先世界学术水准和国际声誉。 

        此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

        香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

        香港历史最悠久的高等教育机构, 

        在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

        荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

 3.妈祖阁   

        妈阁庙是澳门最古老的历史遗迹,说到妈祖阁就不能不说妈祖文化,妈祖原名林默娘,为福建蒲田人氏,相传保佑渔民出海作业,平安大吉,是渔民之守护神,后随闽籍渔民南移至广东沿海,经民间神化及历代皇帝褒封赐号,影响力覆盖中国东南沿海及东南亚国家。20世纪80年代,联合国授予中国妈祖“和平女神”的称号。 

       澳门妈祖阁门楣上有“妈祖阁”三个金字,两侧书有对联:“德周化宇,泽润生民”。门楣顶部为飞檐状屋脊,华丽美观。庙门口有一对石狮,雕工精美,栩栩如生,是300年前清人的杰作。 

       院内一块名为“洋石船”的巨石上,刻有一艘古代的海船,船的桅杆上挂着一面写有“利涉大川”的幡旗。据考,是记载400多年前一位福建商人,乘船来澳门途中遇到风浪,幸得妈祖相救、转危为安的故事。庙后的石壁上,有多不胜数的摩崖石刻,是历代政要名流和文人骚客的手书。 

       妈阁庙香火鼎盛,当地人有用柚子叶洗澡趋吉避凶的传统,庙里的柚子叶蘸水点在身上也是可以祈求平安的。 

       相信保佑了众生的妈祖还会继续保佑我们在新的一年里平安健康! 

 4.大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场   

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁,400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,也把天主教带到了澳门。 

大炮台:坐落在大三巴牌坊侧,是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。 

金莲花广场:位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

  5.澳门大赛车博物馆   

实拍视频请点击观看 

澳门大赛车博物馆,不得不说,博物馆体量不大但是体验一流,无论是藏品质量还是浏览互动远远超出我的预期。澳门大赛车博物馆突出“小而美”,在讲述本地辉煌赛车文化的同时也记录着澳门这座城市的历史。 

图为颇具仪式感的博物馆入场证 

澳门大赛车博物馆坐落于澳门高美士街431号。 

图为澳门大赛车博物馆外立面

澳门格兰披治大赛车(Macau Grand Prix)的历史可以追溯到1954年,起初只是一场由爱好者组织的业余车手比赛,后来得到了迅速发展。1967年,澳门格兰披治电单车大赛正式加入,从该年起,集合两轮与四轮赛事的赛程也成为澳门格兰披治大赛车的一大独特之处。1972年,专为房车而设的东望洋大奖赛首次举办,成为最受全球房车车迷追捧的年度大热。

         东望洋赛道是举行澳门格兰披治大赛车的赛车跑道,也是全世界上唯一同时举行房车赛和摩托车赛的街道赛场地。整条赛道环绕东望洋山的市区,全长3.8英里(6.2公里),沿途多弯,有上坡下坡路,最阔路面14米,最窄仅7米,有“东方摩纳哥赛道”之称。 

尽管经过数十年变迁,赛道依旧如一。东望洋赛道平日为正常的交通道路,只会在每年的比赛周才出现,自1954年首届赛事开始几乎保持原貌。现今的澳门格兰披治大赛车,利用东望洋赛道来进行赛事的有三级方程式、房车、摩托车等。当中一些曾在东望洋跑道叱咤一时的车手所用之参赛跑车,如今陈列在大赛车博物馆供人欣赏回味。

进入博物馆购票登记后,可以获得一张P房访客证,在浏览过程中的诸多互动环节,都可以使用这张入场证扫描登记。最后游戏的总分也会显示到展馆地库层(B)的成绩排行榜上,您可以与当日的其他游客一决高下。

<向左滑动查看更多> 

进馆后便可看到有关东望洋赛道的介绍,全面认识澳门格兰披治大奖赛。乘坐电梯来到二楼展区,主题是澳门格兰披治电单车大奖赛。最引人注目的无疑是场馆中央的摩托车拆解件,同层也有披电VR体验游戏可以参与。 

<向左滑动查看更多> 

下一站来到一楼,可以了解到早期澳门赛车的故事,以及澳门格兰披治三级方程式大赛和多位车手的赛车,包括塞纳、舒马赫、维特尔、汉密尔顿等。澳门格兰披治三级方程式大赛作为国际赛车界的焦点赛事及摇篮新秀,见证着许许多多车手迈向车坛生涯巅峰。 

<向左滑动查看更多> 

地库层(B)则展出专为国际房车而设的澳门东望洋大赛以及专为超级跑车而设的澳门GT杯,还有赛事体验区以及放映厅。 

<向左滑动查看更多> 

澳门大赛车博物馆建于1993年,于2017年开始翻新工作,新馆2021年向市民开放。此次旅程除了琳琅满目的展品,视觉设计也是博物馆的一大亮点。展馆在重建期间也与品牌体验设计公司合作,为澳门大赛车博物馆设计了全新的多感官互动体验。优秀的博物馆不仅需要珍贵稀有的藏品,也需要统一的视觉元素与独特的品牌文化,并长期运营维护。 

  6.港珠澳大桥  

       作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。 

  7.来到星光大道乘坐星光小轮,看维多利亚湾夜景 

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。 

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。 

维多利亚港,地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。 

星光大道、天星码头,这里是观赏维港夜景的好位置。 

体验乘坐香港天星小轮,看维多利亚湾港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

8.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花  

       金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

       金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场,为纪念香港回归祖国而设立。 

       1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。 

       金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

       金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。 

       广场附近还有一条长四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地,观看维港两岸景色。 

 9.坐太平山小缆车上太平山顶看夜景  

请点击实拍视频观看 

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称,其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。每当夜幕降临之际,站在太平山上放眼四望,在万千灯火的映照下,港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠,交相辉映。中环地区,更是高楼林立,壮观无比。 

坐着太平山小缆车上山的感觉还是很奇妙的,很讨孩子喜欢。 

10.香港凤凰卫视小小主持人  

2018年语言艺术传播大使叶斯精英 

在香港凤凰卫视总部的新闻直播间 

体验新闻主播《正点播报》 

走进香港·凤凰卫视观摩学习 

11.香港迪士尼乐园 

(包含八项快速通道+晚餐券)  

Part01. 

主题区介绍 

香港迪斯尼乐园包括8个主题区: 

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、 

灰熊山谷、迷离庄园 

每个主题区包含了诸多游玩项目,都能给游客带来尽情的欢乐。 

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔ 

入场后,立即走到两边通道旁的资讯架,拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置,以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼,带孩子先冲魔雪奇缘世界~ 

01 

魔雪奇缘世界 

请点击视频观看 

11月20日,身历奇境,感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉,一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国! 

走进魔雪奇缘世界,一起探索阿伦黛尔小镇,打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑,品尝皇室都爱的地道风味,搜罗特色手信,还有沉浸感满分的游乐设施:雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界,这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境!

王国的大门已经打开啦~ 

02 

美国小镇大街 

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造,可以欣赏美国街市的怀旧建筑,各款典雅的古董车,品尝各种中西佳看美食。 

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发,展开怀旧旅程,追溯昔日美国的繁华景象。 

03 

灰熊山谷 

在充满西部风情的“灰熊山谷”,宾客可以感受到寻金小镇的繁华。 

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠,带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行,惊险刺激。 

04 

迷离庄园 

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆,供予宾客参观,博物馆内摆放着不同的收藏品。 

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一,游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。 

05 

反斗奇兵大本营 

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园 

进入主题区后,宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中,仿佛自己变成了玩具般大小,三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。 

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋; 

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降,还可从高处欣赏新园区全貌; 

另外,“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴,围着他的食物碟疯狂团团转。

06 

探险世界 

沿着一条条巨大的河流,穿过非洲大草原,进入亚洲神秘森林,到达泰山小岛,勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。 

探险世界更设有一个最大的室内剧场,这剧场专为迪斯尼现场表演而设。 

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。 

游玩项目之森林河流之旅 

原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。 

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧,华丽盛大的庆典,保证令您叹为观止! 

07 

明日世界 

星战极速穿梭 

太空飞碟 

铁用奇侠飞行之旅 

蚁侠与黄蜂女 

击战特攻!”立即号召大小英雄,与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界,阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。 

08 

幻想世界 

园区以睡公主城堡为蓝本,让游客犹如置身迪士尼故事中,找到他们最心爱的迪士尼人物:可以在咖啡杯内盘旋; 

幻想世界游玩项目推荐 

小飞象旋转世界 

迷离幻想曲 

灰姑娘旋转木马 

小熊维尼历险之旅 

疯帽子旋转杯 

小小世界 

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。 

以下是游玩开场的时间⬇ 

Part02. 

参与游行 享受美食及购物 

每天在下午和晚间,乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行,游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色,神态活灵活现。 

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位,提供各种美食选择。 

可以品尝到传统的迪士尼小食,如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

 购物体验:乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品,如玩具、衣物、饰品等。 

可以选购一些纪念品和礼物,带回家作为对这次乐园之旅的纪念。 

Part03. 

烟花大秀 

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演,让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。 

可以提前找到一个好的位置,观赏这场震撼人心的烟花秀。 

五日&六日行程安排 

五日游行程安排 

DAY 1 

青岛-澳门,入住酒店 

        住宿:澳门 

DAY 2 

          妈祖阁+大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场+澳门回归贺礼陈列馆+澳门大学(学长学霸交流)+澳门大赛车博物馆 

       住宿:澳门 

DAY 3 

          港珠澳大桥前往香港+星光大道+天星小轮+紫荆花广场+太平山小缆车(单程)+ 

          香港凤凰卫视小小主持人 

       住宿:香港 

DAY 4 

上午香港大学(学长面对面交流), 

下午迪士尼(包含八项快速通道+晚餐券) 

       住宿:香港 

DAY 5 

  香港→澳门返程回青岛 

       住宿:温馨的家 

       团期 :2024年1月31日-2月4日(五日游) 

       由于1月31日这一期时间临近过年了,各方面成本较高,因此价格相对较高,而刚刚放寒假的六日游的团性价比相对较高,价格更为实惠。 

           价格 

成人及12岁以上儿童价格:8980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚五星酒店含早,香港2晚四星酒店含早,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

12岁以下儿童(不占床、不含早餐)价格:7480元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。 

二.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

三.餐费 :3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

四.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

六日游行程安排 

DAY 1 

青岛-澳门,入住酒店 

        住宿:澳门 

DAY 2 

          妈祖阁+大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场+澳门回归贺礼陈列馆+澳门大学(学长学霸交流)+澳门大赛车博物馆 

       住宿:澳门 

DAY 3 

          港珠澳大桥前往香港+星光大道+天星小轮+紫荆花广场+太平山小缆车(单程)+ 

          香港凤凰卫视小小主持人 

       住宿:香港 

DAY 4 

上午香港大学(学长面对面交流), 

下午迪士尼(包含八项快速通道+晚餐券) 

       住宿:香港 

DAY 5 

  香港自由活动 

       住宿:香港 

DAY 6 

   香港→澳门返程回青岛 

       住宿:温馨的家 

       2024年1月28日-2月2日(六日游) 

           价格 

成人及12岁以上儿童价格:9080元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚五钻酒店含早,香港3晚四钻酒店含早,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 5早6正餐,正餐80元/人;迪士尼餐券普通餐券非自助。 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上5晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

12岁以下儿童(不占床、不含早餐)价格:7580元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。 

二.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

三.餐费 :6正餐,正餐80元/人;迪士尼餐券普通餐券非自助。 

四.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上5晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

          备注 

          1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服,带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩,请备好常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等)。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损。

            报名须知 

1.报名需要加群或者电话短信,小窗报名确认(姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位),提供的信息一定要正确,方便买保险使用! 

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效;

(1)本次港澳之行,以交定金为准,每人1000元,因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的,希望报名的家长一定互相理解,谢绝报名交定金后开始变动者,因为交完定金说明大家已经决定报名啦,我们也会尽快安排所有的事谊! 

(2)往返票是以实际为准的,机票是不改签,不退改的,家长如有变动按照机票具体损失费用来计算!  

3.孕妇及残障人士此活动不予接待,如因自己隐瞒所造成的损失,由客人自己承担! 

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律,服从统一安排;遵守时间,大家互相理解,互帮互助! 

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面,让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适!参加亲子游戏的时候,如果介意小朋友受伤可以在旁边观看!因为活动主要要求品质,如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加! 

6.活动流程:报名-缴费-提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等-集合出发 

7.如不足20人,行程将自动取消,请相互理解! 

8.行程中如遇到不抗力因素,会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程,如产生费用需要自理 

9.因为是亲子游,利润很薄,所以价格不含开发票税费,如特别需要开发票的家长,按照税点来交税费!多谢理解! 

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用,优惠券需要在现场收回来进行返现,所有在活动中没有产生的费用,需参加完活动后回来进行办理,费用是按照团队协议价来进行处理,如有费用产生,将进行冲减后,再进行办理;望家长周知!如有疑问,可以联系13061217811滕子! 

11.保险规则:   

一、 如活动中含保险,出现问题请按照保险规定进行处理       

二、如活动中不含保险,建议购买旅游意外险,不选择购买旅游意外险的,出现问题与组织者无关。 

12.  免票退费:行程中赠游项目不参加不退费;持特殊证件的游客,享受免票的客人按照协议价退费。游客是否享受免票优惠以各景区规定为准。客人须在购票之前向领队说明并将相关证件交与导游,如未提前说明或未提交证件,则按正常成人购票,费用不退。 

13.单人房差:出现单男单女,我们将协助调配拼房,如协调不了将通知家长补足房差。 

14.行程延误:行程中的抵离时间仅供参考,飞机经常会出现延误,不确定的因数较多,造成行程时间改变,我们将尽可能往后延长游玩时间,如时间有限望理解,特别介意者报名时慎重!乘大巴时如遇到政府戒严、道路堵车、雨雾天气等人力不可抗拒因素造成行程延误,退还尚未产生的门票、餐费及住宿费用;由此产生的额外费用,请自理,介意者报名时慎重。 

15.【确定报名表明已认真阅读过】报名参加活动的朋友们应充分认识到户外活动的风险,请家长们一定做好孩子的监护工作,朋友们之间互相帮助,请不要斤斤计较, 有组织观念。(家长给孩子树立好榜样,让孩子快乐健康成长) 

      为什么选择-嘟嘟岛? 

【理由一】发展历程 

          嘟嘟岛国际旅行社总部,成立于2013年,至今已走过十个年头,在这十年里【嘟嘟岛】经过实践和探索,独创TAT模式亲子游游学和研学旅行。 

【理由二】细致的旅游服务 

自家领队/全陪全程跟同照顾,都是拥有导游证的资深亲子导游,为家长跟孩子的沟通互动搭建桥梁,全程在办公室值班,为您提供咨询、报名、办事提供周到的服务;方便的在线咨询,让您动动手指,就可以和我们随时保持联系和沟通 

【理由三】专属你的旅行 

自家独立成团,绝不与其他旅行社拼团,绝不全国大散拼,可散客报名,也可团队报名!也可班级定制! 

          团队操作方便,另有高端私人定制系列,4-6人高端私人订制系列、20人小包团系列,专属你的旅行! 

【理由四】负责任的后台服务 

第一时间解决您旅途中的难题,对领队/全陪服务进行实施监督督促,嘟嘟岛靠诚信迎得了游客的信任并获得了大量的回头客,在此对游客们表示感谢,无论您在来之前、游之中、返之后,有任何疑问都会相应及时的帮你妥善解决; 

【理由五】所有线路创新并研发,海量线路供您选择,总有一条让您满意! 

针对3~6岁学前的小朋友设计亲子活动及路线,针对6~12岁的同学设计名校研学旅行,针对50岁以上中老年人设计的爸妈线路,针对学校班级设计的社会实践活动,以及针对企业单位设计的团建活动……多条设计方案,是您从青岛出发的最佳选择! 

【理由六】高品质

倡导高贵品质,价位公道合理:“一分价钱一分货”是我们日常生活中最直白的道理,低价团的全国大散拼、劣质服务以及隐形消费让原本愉快的旅程变了味道,嘟嘟岛一向秉承一切做到最好的宗旨,做到无购物只纯玩(部分购物团除外,客人报团将提前告知),每一位由我们安排的客人,都会得到合理的旅游安排,旅途中,我们的领队/全陪将全程记录您的精彩瞬间,发到微信群后供大家免费下载留作纪念! 

往期活动好评 




文章编号: 3538e75716d950ad40b3a390452dd7f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游首发团售罄!) 2023-12-09 广东城市之声   广东城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652708355&idx=3&sn=347cac2af34f495accbd9ee8099e4490






点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

港珠澳大桥旅游试运营将于下周五(12月15日)开通,港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。 

吸引游客延伸参与 

珠港澳“一程多站”游 

      广东多家旅行社随即推出多种旅行套餐。广东省拱北口岸中旅有关负责人表示,目前已经开设“港珠澳大桥游”预定热线,在预定、组团出发等方面展开规划,近期已经收到不少市民游客咨询组团事宜。该负责人称,随着港珠澳大桥游试运营,旅行社计划将大桥游与港澳游联动,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。 

珠海一国际旅行社也计划针对不同游客开设个性化路线。其中,针对没办理港澳通行证的旅客提供“大桥蓝海豚岛+洪湾渔港”美食专线、“大桥蓝海豚岛+珠海长隆”亲子专线、“大桥蓝海豚岛+珠海海岛”特色之旅,目前已联合珠海公交旅运集团、江门及深圳等市的旅行社提供“一日游”线路。针对已办理港澳通行证的旅客,则会将“大桥游+港澳游+珠海游”联动,并计划在港珠澳大桥珠海口岸特别设计集散点,方便游客参与港澳游。 

蓝海豚岛设置打卡点 

展厅及观景平台 

      作为港珠澳大桥游可登岛游览的地方,蓝海豚岛(东人工岛)汲取“蚝贝”元素,并体现岭南建筑独有的“骑楼、柱廊”文化特色。目前岛上设有不同的游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施。其中,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了“港珠澳大桥展厅”,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况与故事、技术创新和先进技术装备等。 

“等‘上桥’打卡这一天已经很久了,希望能抢先体验一番。”广东游客吴先生表示,他计划带女友先到大桥蓝海豚岛打卡,女友最希望能邂逅白海豚,随后他们再去香港迪士尼《冰雪奇缘》主题园区游玩,他也期待未来可以开车上桥“自由行”。 

由于蓝海豚岛离香港非常近,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

门票开始发售 

首发团售罄

      港珠澳大桥游现正接受公众购票,截至今日(9日)上午8时许,记者从港珠澳大桥游官方购票平台发现, 

     12月15日10时40分的首发团票务已约满。首日余下11时20分之后仍有余票。根据售票系统显示,常规情况下每天首团发车为9时,最晚一班为16时40分,全天共发车14次。 

    目前,大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型,部分指定人群可享票价优惠。 

热门 

视频 

FM103.6 广东城市之声 

来源:大湾区之声、香港文汇网、香港文汇报  

视频/海报: 声创融媒工作室 

编辑:李心怡 

期待您的      

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 6c822e3613e91f588dfbb999470d594f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2023年1月7~12日厦门双飞六日游) 2023-12-09 灯塔市山水行户外   灯塔市山水行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc5NTg0NA==&mid=2247488770&idx=1&sn=b6afd5b0f09c3a0dce97a48f57d60a6c






厦门鼓浪屿、菽庄花园、万石植物园、帆船出海、观音山彩虹阶梯、曾厝埯盼归塔、云水谣2飞6日

○【帆船出海】想要“浪”迹天涯吗?乘上帆船,感受尖叫刺激的体验吧!尽享海阔天空的畅快

○【网红植物园】:热带雨林迷雾中的小仙女、 逛一逛大爱的多肉区

○【鼓浪屿】万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力;打卡“最美转角”:来一次不经意的美丽邂逅

○【潮玩厦门】东京街、时尚绝美的海边城堡、高级感满满的美拍打卡胜地 梦幻yyds 

○【云水谣】神秘土楼建筑+唯美的乡村风光,大鱼海棠的家

【活动路线】厦门双飞纯玩六日游

【活动性质】山水行独立成团 全程领队陪同 纯玩无购物 

【活动费用】3280元

【报名热线】

天涯13514194290

溜溜15902467887

【报名方式】识别二维码加入活动群报名 

行程安排 

第一天                               灯塔-沈阳-厦门                             

沈阳乘机飞往-厦门,专人专车在指定地点接,送至酒店安排入住。后自由活动!

用餐:早餐:敬请自理午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店 

第二天            植物园-帆船出海-东京街-彩虹阶梯-曾厝埯-盼归塔    

打卡厦门 NO.1 景点-万石植物园,开啔森系之旅。 

园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌 等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看  

乘电瓶车前往【网红最美云梯】乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台(全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式)登上眺望台,观山瞰海、万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底 

→仙气雨林世界:享受天然氧吧,拥抱大自然,在雾气朦胧 ,你就是误入绿野仙踪的小精灵~ 

→沙生植物区:万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑,穿上色彩艳丽的服饰,自拍一组沙漠风大片吧 

【帆船出海】是一项古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,一起乘坐帆船体验出海的独特魅力吧:蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从帆船码头出发,乘坐帆船游览厦门湾的美丽景色,全程35分钟左右,运气好的话可以邂逅中华白海豚哦。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)漫步观音山,沿海的一条小街有着浓浓的“日系”风格,被称为【东京街】,是拍照打卡的好去处,随手拍的照片,都会带有艺术感。彩色的旗帜,迎了海风飘扬着,在沥青小道上,听风带来了远方的问候,一条路走到了尽头,与浪漫的大海相遇。色彩艳丽的【彩虹阶梯】是新晋的网红拍照打卡地,从沙滩沿着蜿蜒的楼梯,如彩虹般延至天空,无论怎么拍都好看。阶梯旁矗立着一座蓝白建筑希腊风的,融合法国南部、地中海等异域风情的梦幻之地——【TA遇·海尼斯】,拥有4000余平的超大海景空间,设有观海长廊,厦门新地标《永恒之心》,旋转楼梯的小白楼,随手一拍都是天空之镜。蓝白色调配上大海真是yyds,海螺门头,纯白螺旋海景瞭望塔,无边泳池、青青草地……超多打卡点让你一秒穿越法国尼斯小镇。浪漫极致的风景搭配美味的餐品,就着傍晚温柔的海风,不禁感叹人间值得前往网红文创村【曾厝埯】自由活动,品尝美食或沿着山海健康步道【林海线】仰首可感受群山环抱,俯身可近赏凌波碧潭,橘子味的下午,晚霞与大海互相依托,晚霞温柔,海风醉人。步行到三面环海的【盼归塔】,悬于半空,拥抱360度海景和山景,近可观山林,远可眺沙滩行人逐浪嬉戏。若您的视力5.0,或借助望远镜和华为手机极目远望,即可将宝岛台湾的金门和周边小岛尽收眼底。这个时候,或许您已经明白了盼归塔的含义了,形似风帆的盼归塔,寄托着十四亿中国人对失散游子归家的期盼和海峡两岸的共同愿望。 

用餐:早餐:酒店自助餐       午餐:美味海鲜餐    晚餐:敬请自理  

住宿:厦门酒店 

第三天                                        南普陀- 鼓浪屿-菽庄花园  

早餐后,拜谒千年古寺【南普陀寺】居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。 

外观著名高等学府【厦门大学】(可通过“厦门大学访客预约系统”预约自由活动时间入校参观) 

至码头乘渡船登上国家重点风景名胜区【鼓浪屿】,领略鼓浪屿幽静的环境、绮丽的风光。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有 密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

最美转角:两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

万国建筑博览-万国建筑不是一栋建筑的名称,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑的统称:不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格的大平厝,更有欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗...还有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑在此交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷 

菽庄花园:是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅、建园于海、藏海于园,是海上风光与中国园林艺术完美结合的园林;它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。十二洞天、四十四桥、天风海涛...参观钢琴博物馆由原籍鼓浪屿的旅居澳大利亚钢琴收藏家胡友义先生提供珍藏的 30 台古钢琴,展现世界钢琴发展史 

港仔后沙滩背倚日光岩、面朝大海,左邻菽庄花园,滩平沙幼,对面的双子塔傲然耸立,景色宜人 

入住客栈后自由活动:自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。背着相机,走在鼓浪屿的小巷中,寻找属于自己的焦点,发现那些不经意的美,找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音,听着海的声音闲坐着,和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴,慢慢的打发时间.... 

傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻,一定要到处走走,听听海涛、吹吹海风、放空思绪,沉浸入绿岛的自由惬意时光...

温馨提示: 

1、厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制,不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准;团队船票预订后取消,全额损失;轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。其他景点行程将按船票时间进行前后顺序调整渡轮票以网上余票为准,如定团时已无票,需于行程当天到窗口购买,会出现等票情况,请客人谅解! 

2、岛上为无车岛,酒店距离码头路程较远,需步行前往。岛上小巷众多,请不要到处乱走,以免离团。 

3、因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,不可改签不可退票。订票后取消为全损。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致,请知悉! 

4、鼓浪屿商业街的开放性特产店属于开放店铺是客人自由购物场所,绝非旅行社指定购物店。请游客自行斟酌选购并索要购物小票。 

用餐:早餐:酒店自助早      午餐:含      晚餐:敬请自理 

住宿:鼓浪屿客栈 

第四天                              半自由活动 (领队陪同 不含车导) 

早餐后(客栈为打包早餐),自由活动,无行程安排,(返程过渡票自理18元/人),自行回厦门酒店。 

返程船票实时有票,需自费18元船票费用(该费用需要客人自理,抵达码头购买即可,自行返回市区酒店办理入住),无需提前抢购。

推荐景点:日光岩看日出  自行公众号上预约 厦门大学入校参观 漫步厦大白城沙滩

用餐:早餐:打包早         午餐:敬请自理            晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店

第五天云水谣土楼一日游 

07:30-8:00厦门出发,车赴“中国兰花之乡”—南靖县(约3小时车程,中途停留服务区30-50分钟)。 

11:10:抵达餐厅,品尝土楼风味餐:农家饭、野菜…… 

12:00:抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”。

12:40:漫步【云水谣古道】:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。 

13:00:参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。 

14:30:结束行程,车返回温馨的家(中途停留休息站20分钟)! 

19:00:抵达厦门

温馨提示︰ 

(1)当日前往土楼车程约需要3小时,所以出团比较早,有可能会在6:30左右出团,所以游客需要备好干粮,也有可能无法享受酒店早餐,如由于集合时间太早未用上早餐的游客,我社不负责退当日的早餐费;若车无法抵达酒店接,请客人自行到约定的附近地点集合乘车。中午团餐为赠送餐,不用不退,特此告知!

(2)因往返车程长,将在沿途休息站停留休息50分钟左右,休息站配套咖啡超市/水果店超市,请谨慎购买;土楼内原住民开设的农家店铺,好客的景区讲解员会带你到农家喝茶休息,如不喜欢可婉拒。此类店铺均不属于旅游定点购物店,请游客斟酌购买,购买后产生的纠纷与旅行社、导游无关 

(3)如记者证、残疾证、军官证、70岁以上老人等满足免票政策的给予现退20元/人;如60岁以上老人等满足半票优惠政策的给予现退10元/人(优惠证件请随身携带,如因证件未带无法享受门票优惠,责任客人自负),请知悉!不含门票的儿童如发生门票,现场自理半票45元/人 

用餐:早餐:自助早/打包早       午餐:赠送团餐         晚餐:自理 

住宿:厦门酒店 

第六天              厦门—沈阳 

根据航班时刻送往高崎机场,厦门乘飞机返回沈阳,结束愉快旅程! 

用餐:早餐:自助早/打包早      午餐:敬请自理        晚餐:敬请自理 

住宿:温馨的家! 




文章编号: d5687473060be5877c8ccc10609216c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (优惠别错过:来涠洲岛暖暖过冬,在动物天地近距离与动物们相遇!) 2023-12-09 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650583442&idx=1&sn=b9d42384a800e7965380a70450eaf807






   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ● 国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物; 

   ● 中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、红树林潮间带生物、海岛火山地貌 

   ——广西“6宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西6宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

潮起潮落间,万类竞自由 

           北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

        

   来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是科学赶海!在退潮时,海岸将会后退数千米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。 

   涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。 

●原本的海面,变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下,等待着我们的发现 

         在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。 

   ● 国家重点保护动物鲎,远古地球就存在的物种,在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大,但已经有三四岁( 

   已放生 

   ) 

   ‍‍ 

   ●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

●  点击视频,看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘 

          广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   ● 

    红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

   ● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

        此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。 

   我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海,在北海银滩和海洋老师一道赶海,在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。晚间住北海。 

  第五天:乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

     第六天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

     6天时间的精巧安排(非常难、非常用心),把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽! 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—25日 

       第二期:2024年1月26—31日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求 

       7周岁 

       以上 

       活动费用: 

       7800 

       /每人 (成人儿童同价),12月16日前报名每人 

       优惠400 

       元,享受 

       7400 

       /每人的早鸟价。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动为亲子活动,不接受成人或儿童单独参加,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: f4cc0434689d8629cb170f72263e36bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (这家闵行企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-09 马桥景城元景苑   马桥景城元景苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI2ODkzMQ==&mid=2247503240&idx=5&sn=bb4087fbe3a6fa88292ee36e6078eb2f






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

             领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

              打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

             感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

             打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

        港珠澳大桥被外媒称为 

        “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

       不仅如此,见证了 

       “中国北斗” 

       飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

       高清大屏幕 

       及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:今日闵行 古藤马桥 

往期精选 

特别提醒 

★ 如果您不想错过“古藤马桥”,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦! 




文章编号: 6d730a032203a5983565fdcf84867302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (“踔厉奋发新征程,同心致远向未来”--钦州市梧州商会第一届第三次会员大会暨商会成立二周年庆典大会圆满成功!) 2023-12-09 钦州市梧州商会   钦州市梧州商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDcxNTY1NA==&mid=2247484230&idx=1&sn=682b5bfb31cf5beab6ca95506af08f30






 2023年12月8日下午,钦州市梧州商会第一届第三次会员大会暨商会成立二周年庆典大会在钦州市白海豚大酒店三楼中华厅成功召开。钦州市市委统战部常务副部长、市民宗委主任、市工商联党组书记涂振海,钦州市工商联主席晏秋宁,梧州市工商联副主席石军,钦州市民政局、岑溪市委统战部市工商联、藤县县委统战部县工商联、长洲区委统战部区工商联、蒙山县工商联、钦南区工商联、钦北区工商联、钦北区民政局、钦北区子材街道、南宁梧州商会、柳州梧州商会、钦州各兄弟商会的领导、嘉宾及在钦工作和创业的全体会员、梧州乡贤代表250余人参加了这场交流、学习和分享的盛会!大家齐聚一堂,共同庆祝商会两周岁生日! 

第一阶段议程:会员大会 

下午3点,大会在庄严的国歌声中开幕。与会人员全体起立,齐唱国歌。 

会议首先学习了党的二十大报告和《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》、《党章》。 

接着为增选的企业家副会长以上单位颁发牌匾证书,同时补发商会新增个人会员证书牌匾。 

会议审议通过了钦州市梧州商会第一届监事会工作报告和财务工作报告。二年来,监事会严格依照商会《章程》规定,认真履行职责,加强对重大事项决议情况、日常工作执行落实情况、财务管理和收支执行情况等事项的监督力度,有效维护了商会和全体会员利益,有力保障了商会各项工作的顺利进行。 

(钦州市梧州商会会长覃祚来发言,作工作汇报) 

    最后,商会会长覃祚来作了商会工作报告,对商会成立两年来所做的工作进行了全面总结,并详细阐述了下一步工作的基本思路、工作重点和目标任务,报告得到了与会人员的广泛认同和支持。 

( 梧州市工商联副主席石军等领导到会指导工作) 

第二阶段议程:庆典晚宴 

(晚宴活动现场) 

当晚,以“踔厉奋发新征程 ,同心致远向未来”为主题的钦州市梧州商会成立二周年庆典大会隆重举行。

本次庆典大会得到了各级领导和众多乡贤的关注和支持!同时,还有很多兄弟商会以及相关部门发来了贺电。 

(钦州市梧州商会会长覃祚来致欢迎词) 

晚宴上,钦州市梧州商会会长覃祚来首先致欢迎词。他表示,钦州市梧州商会成立二年来,商会取得的每一份成长,都包含着全体会员的辛劳和汗水;我们收获的每一点进步,都凝聚着商会全体领导班子的智慧和心血。两年来,在钦州、梧州两地市委市政府的正确领导下,在钦州梧州籍老同志的指导支持和各界朋友关心帮助下,全体同仁勠力同心,充分发挥了商会的职能作用,以开明、务实的态度,开展了许多有声有色的活动,积极沟通和服务于全体会员,积极配合两地政府部门工作,为钦州、梧州两地的经济文化繁荣发展做出了积极贡献。在新的征途中,钦州市梧州商会将以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为引领,进一步加强商会自身发展建设,创新商会服务方式,打造梧州商会文化名片,团结带领全体会员同心同行,踔厉奋发,全面打开钦州市梧州商会各项工作新局面! 

(柳州市梧州商会会长何如深致辞) 

柳州梧州商会会长何如深向第一届第三次会员大会暨二周年庆典大会的顺利召开表示祝贺。他充分肯定了商会成立至今作出的成绩和取得的荣誉,商会先后获评“先进党支部”、“四好”商会等诸多荣誉,为在钦创业的梧商建起了一个充满乡情、亲情、友情的会员之家,又为地方经济社会发展作出了积极贡献。他表示:大家应该充分利用商会这个平台,不忘初心,珍惜缘分,共同发展。二年来,钦州市梧州商会积极探索新路径,创造了很多管理新模式,做了大量的公益性工作,可以说走出了一条成功之路。今后,我们更应该百尺竿头,更进一步。只有这样,才能梦想成真,皆得所愿!同时也希望钦州市梧州商会能去柳州看看,尝尝柳州螺蛳粉,促进钦州、柳州资源共享和优势互补,加强两地经济文化互动交流,为企业家们搭建更多交流平台,连接合作纽带,为钦州、柳州两地经济高质量发展注入更多新生力量。 

(梧州市工商联副主席石军致辞) 

梧州市工商联副主席石军到会祝贺并致辞。他指出,钦州市梧州商会在在钦州市委统战部、市工商联具体指导下,各项工作取得了较好成绩,以“四好”商会标准强化规范建会,加强班子和会员队伍建设,提升了商会建设能力和水平,今年商会党组织和负责人分别获评“先进党支部”和“优秀党务工作者”称号;以搭建交流平台服务团结会员,组织开展会员走访、商会交流等活动,推动会员企业互助互利、共谋发展,不断增强商会凝聚力和向心力;以大爱情怀担当社会责任,引领会员企业回报社会,参与新冠“战疫”、拥军共建、捐资助学、扶贫济困等活动,为公益慈善作出自身贡献。以上成绩的取得,有赖于钦州市委、市政府的关心关爱,有赖于钦州市委统战部、市工商联的有力指导,有赖于各届人士的帮助支持,更有赖于商会全体会员的共同努力!希望商会继续加强自身建设、服务会员,帮助会员解决生产经营中遇到的各种困难和问题,积极向政府相关部门反映会员的意见、建议,努力建设成为梧商凝聚乡情、维护权益、交流合作的会员之家。 

   梧州经济的发展,也离不开在外梧商的积极参与。石主席希望在钦梧商把钦州作为第二故乡,凝心聚力、抱团发展,为当地经济社会发展做贡献。也希望大家多回家看看,关注梧州家乡发展,当好钦州梧州两地的“联络员”和“宣传员”,希望商会发挥好交流交往的桥梁纽带作用,推动两地经贸文化交流合作、发展共赢。 

(钦州市工商联主席晏秋宁致辞) 

钦州市工商联主席晏秋宁代表钦州市工商联、钦州市总商会向钦州市梧州商会第一届第三次会员大会胜利召开表示热烈祝贺!向长期以来关心支持帮助钦州市梧州商会发展的各位领导表示衷心感谢,向全体会员和梧州乡贤表示诚挚问候!晏主席在致辞中对商会二年来所做的工作和取得的成绩表示肯定,希望钦州市梧州商会的领导班子,深刻树立新发展理念,融入新发展格局。同时对商会今后工作提出几点希望:一是提高政治站位,涵养爱国爱党之情,砥砺爱国爱党之志,号召企业家赓续新时代崇高使命,坚守主业、扎根实业,为推动钦州、梧州两地经济高质量发展作出更大贡献。二是强化履职担当,强引领、优服务。切实发挥商会桥梁纽带作用,发扬团结协作精神,引导会员企业齐心协力推动商会健康发展。三是希望广大在钦梧商大力弘扬企业家精神,勇担社会责任。 

(柳州市梧州商会、南宁梧州商会互赠牌匾和字画) 

钦州市梧州商会二周年庆典晚会在磅礴的《热情康康舞》中拉开序幕。晚会尤其突出钦梧文化特色主题,展示了梧州籍企业家努力拼搏的风采,250多名梧商及领导嘉宾欢聚一堂,互叙乡情,互致问候,充满了家乡味道。节目表演精彩纷呈,晚宴期间还穿插进行了幸运奖、三、二、一等奖及特别奖的抽奖活动,由会员、乡贤单位赞助的各种奖品为大家增添了好彩头,各种奖品伴随着现场屏幕的滚动显示,纷纷花落各家,各有归属,特别是钦州市大唐坭兴陶古董赞助的特等奖《葫芦》博得阵阵喝彩,瞬间就将现场气氛推向了高潮,现场充满了喜庆欢乐! 

晚会在欢快的欢呼声下圆满落下了帷幕。大家言欢正酣,意犹未尽,再次感叹时光飞逝、相聚短暂。但是,天下没有不散的筵席,短暂的离别是为了更好地相聚。在钦州这块土地上,我们永远是并肩奋斗的伙伴;在商会这个大家庭里,我们彼此是相互依靠的家人。商会将会全力建好自己的家园,让每一位会员都能感受到大家庭的温暖,都能在钦州留下更多的梧商印记。 

(庆典大会全体人员合影留念) 

     踔厉奋发新征程,同心致远向未来。祝愿钦州市梧州商会在全体班子领导的带领下,同心同德,开拓创新,砥砺奋进,创造更加灿烂辉煌的明天! 




文章编号: cb317994a6ba3c16ada6cfcabb085421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (花样粤港澳||花样香港+东方赌城澳门+中国马尔代夫巽寮湾|开啔暧冬轻奢之旅!) 2023-12-09 正好旅游   正好旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYwMjYyNw==&mid=2649381661&idx=1&sn=c79bcbdf7ea7655692bf3c9c1156576f






花样香港

东方赌城澳门

中国马尔代夫巽寮湾

休闲8 日游

花样粤港澳

广州+佛山+顺德+中山+南沙+珠海

+澳门+香港+深圳+惠州

巽寮湾+双月湾

双卧8天5晚

纯玩 0推荐 0自费 无必消套餐

价格&日期

12月22日

01月05、12、19、26日

02月02、23日

03月01、08、15、22、29日

04月05、12、19、26日

成人：2680元/人

儿童：1980元/人

行程特色

xingchengteshe

”

巽寮湾///升级二晚海景房

打卡特色风味餐●旅行要有美食伴////

39道大龙凤

大海的味道

特区风味宴

乘坐巴士穿越中国奇迹--港珠澳大桥

一次出游、玩转粤港澳

一价全含、0自费套餐

乘坐“金巴车”

经港珠澳大桥前往香港，

不仅通关方便

更能很好的体验港珠澳大桥壮观

让您身临其境的感受这项伟大工程

澳门 Macao

◎ 不止有“庄闲”，更有异国情怀 ◎

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

大三巴牌坊，

其正式名称为圣保禄大教堂遗址 。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景 "之一。

2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

金莲花广场

是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场，

已成为澳门著名地标及旅游景点

威尼斯人

这里有着世界壮观的室内蓝天白云，

非常丰富多彩

妈阁庙

俗称天后宫，是澳门妈祖文化的象征，也是澳门最早的宗教庙宇之一。与普济禅院、莲峰庙并称为澳门三大古刹，也是其中历史最为久远的，为福建商人所建，距今已逾500年。

香港Hong Kong

◎ 一颗无比璀璨的"东方之珠 ◎

香港是中西方文化交融之地

把华人智慧与西方社会管理经验合二为一

以廉洁的政府、良好的治安

自由的经济体系及完善的法治闻名于世

有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉

香港购物天堂，

入住后可逛大街小巷；

无限欢购；

金紫荆广场

金紫荆广场位于湾仔会展中心旁，广场上矗立着纪念回归而设的金紫荆花铜像，在这里能观看庄严的升旗仪式。

黄大仙庙

黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，

在本港及海外享负盛名。

浅水湾

依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”

太平山

是香港的最高点，在这里可以俯瞰香港全景

享受一流的阳光和空气，

领略蓝天、白云、沙滩、

海浪的养生诗情画意----巽寮湾

美食全面升级

人生得意须尽欢，胡吃海喝需尽兴

巽寮湾海鲜餐

顺德私房菜---央视《寻味顺德》

中上镜的私房菜，菜肴以鲜、香、味、美为特色

广式点心

北纬22°灯塔

不仅是保护路过的船只，最重要的是——

TA与您的约定，守护彼此一生

为了信守与TA的承诺，不如乘着这一阵秋风

一同前往——

D1 上海/嘉兴--广州

【住宿】火车上

【用餐】自理

上海乘火车前往广州。

【温馨提醒】

请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

2. 务必携带港澳通行证（且必须拥有有效期内未使用过的【香港和澳门签注各一次

参考火车班次：【实际时间以票面时间为准】

(上海南出发T169 11:26/05:00+1)

●【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于 20:00 ）联系您并发送出团通知书。

D2 广州接团，广州-佛山-惠州巽寮湾

【住宿】巽寮湾

【用餐】午餐、晚餐自理

●抵达广州后 ，广州火车站接团后，统一安排车接您前往旅游目的地，游“一楼一风景，一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界，包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群，透过这些异国建筑风情，我们可以约摸触碰到旧时光的况味。

●随后乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】（具体以景区参考时间为准）等民俗文化动态展示活动.

●食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：

●【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮，富哥鱼皮微酸微辣，开胃有嚼劲，口感Q弹，与腌制的姜片一起调味

●【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂，牛杂是老板每天早上5点就开始煲，慢火细焖，爱吃牛杂的一定不要错过

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶，去顺德逛吃可少不了，许多游客也是慕名而来，人流络绎不绝。

●【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼，炸云吞，扇子骨.火候都控制得很好，可以在这里实现大口吃肉的自由。

●驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】

D3 巽寮湾-双月湾-巽寮湾

【住宿】巽寮湾

【用餐】早、中餐、晚餐自理

早餐后 ，乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 ，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。

一个清新小众的海岛，被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆，在保护区内的海龟馆中，生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆，有一些海龟科普和讲解。游玩时，可以看到品种各异的海龟，还可以了解它们的生活习性及成长过程，是难能可贵的科普之旅，适合带小朋友游玩。除了海龟，会仙桥是海龟湾必打卡的一个地方，蓝蓝的天空与无边的大海连成一线美极了！跟着地图走就可以了，经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点—会仙桥。听当地人说，海龟湾这座会仙桥是有情人终成眷属的地方，而且听闻这会仙桥名字便是来自牛郎织女的故事。

●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾，是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线，沙滩上有秋千、遮阳棚等，这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】

●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下，登船出海，畅游百岛风情、观赏海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅，自费加工菜肴，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的满足感。

●一个风景优美的天然奇石公园，看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园，所以又称奇石海岸线，这里的奇石形成年代久远，而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作，这里的海更清澈也更蓝，而且水质很好，很有治愈感，海滩也更是美得没法形容，绝对是一个可以避开人群的出游胜地.

D4 巽寮湾-中英街-大梅沙-深圳

【住宿】深圳

【用餐】早、中餐、晚餐自理

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往乘车前往深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。因为免税，可以买到便宜的港货，所以很多人会来这里购物。但是这里不仅仅是买买买，大多数人来这里都是购物，大包小包的，化妆品、生活用品、食物…平时过关去香港买的东西，这里基本上都能买到.

●【大梅沙海滨公园】拥有深圳最长的海滩，海水清澈，沙滩广阔，沙质细软，大梅沙片区包括大梅沙海滨公园和内陆腹地两部分，面积约168公顷。海滨公园包括18万平方米的沙滩、432米长的阳光走廊、1.3万平方米的太阳广场、4000平方米的月亮广场、

●游览【盐田海滨栈道】欣赏被《中国国家地理》评为中国最美的八大海岸之一的深圳盐田海岸。打卡网红地标【灯塔图书馆】书籍是屹立再时间的汪洋大海中的灯塔赏石中领略生态文化；

● 漫步新网红小镇【甘坑客家小镇】华侨城集团重金投资几百个亿项目，在原有客家民居的基础上，从江西和福建耗资迁来南香楼状元府两座古建筑，引入了各种文艺范小资味的店铺和工作室，当地居民从农民变成店主伙计服务员厨师酒店前台，再把那些怀旧的老火车站老炮楼修缮下，整个小镇既有客家村落的古朴风味，又有浓浓的怀旧味道，而且他们还在拓展生态农业休闲旅游，在繁华都市体味到田园的乐趣和滋味了。

D5 深圳-香港-港珠澳大桥-珠海

【住宿】中山/珠海

【用餐】早、中餐（香港风味餐）、晚餐自理

早餐后，赴“未来已来·湾有引力“之称的深圳【莲塘口岸】过关，抵达【香港】

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

●下午前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

●特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚，维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老一辈人的记忆，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一

●通过【香港大桥口岸】入关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....抵达百岛之市【珠海】，入住酒店休息.

D6 珠海—澳门—珠海

【住宿】中山/珠海

【用餐】早、中餐（澳门风味餐）、晚餐自理

早餐后，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。

●【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

●亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】，度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂

●【手信商场】自由活动

● 指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关，【情侣路漫步，观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

D7 珠海—南沙-天后宫—送团-上海/嘉兴

【住宿】火车上

【用餐】早餐

早餐后，走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】，带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品🔱塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表

●乘车赴“湾区之心”称号的【南沙】，游 览 由 霍 英 东 先 生 构 思 广 州 独 有 的 欧 式 风 格 花 园 【 蒲 州 花 园 】 这 里 不但 可 以 观 赏 到 世 界 名 花 ， 花 园 里 的 网 红 景 点，除 了 三 栋 彩 色 小 木 屋 ， 还 有 大 风 车、古 董 小 汽 车...怕 你 只 穿 了 一 套 衣 服 出 来，也 能 让 你 拍出 各 种 不 同 风 格 的 照 片。站 在 花 园 内 的 海 景 区，就 可 以 远 眺 伶 仃 洋、虎 门 大 桥 ，以 及 珠 江 入 海 口 蜿 蜒 海 岸 线，风 景 优美 ， 空 气 清 新.

●游览在东南亚最大妈祖庙，誉为天下第一【天后宫】又叫妈祖庙，是为纪念海上女神林默而建，她是百姓崇祀的海神，出海的渔民、客船都会来拜拜，因此香火极为旺盛。天后宫所在的南沙是广州唯一可以看到海的地方，天时地利的自然风光吸引了大批游客前来。天后宫集北京故宫的风格与南京中山陵的楼阁气势于一体，庄严肃穆，极具宫廷的气派。四周绿树婆娑，杨柳依依，繁花吐艳，彩蝶起舞，一派祥和景象；而殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。登上高耸的南岭塔，或者是雅致的小山亭，暧日晴烟，凉风习习，格外舒畅。

时间过得特别快，又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团，结束您愉快的旅程！

参考车次：

Z100 18:11广州东--10:40+1上海

D8 上海--温馨的家

抵达上海，自行返回温馨的家！

时光不老

我们不散

费用·说明

交通：往返火车硬卧，报价按中铺核算；

用餐：全程6早5正（特色餐）因个人原因不用，餐费不退

用车：严格挑选有资质、手续全正规旅游空调车、保证每人一正座；

住宿：全程5晚入住舒适型双标间（产生单房请补单房差或房内加床，其中2晚入住巽寮湾海景酒店）

导服：优秀导游服务；（分段安排导游）；

儿童：（含车位，半餐，导服）不占床不含早，其余自理；

门票：行程中首道门票；

不含·费用

1旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外）

2 自由活动期间的餐食费和交通费；

3 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；

6 所在城市到机场的往返交通费用；航空意外险；

温馨·提示

1. 请客人自备港澳通行证及有效签注；

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定；

一特别提醒

1、证件：报名需提供身份证复印件和通行证复印件；通行证要求香港 1 次签注,澳门 1 次签注，并保证有效期在 7 天以上；

2、交通：行程中的机票、车票、船票、门票等均为团队票，预订后不可退票、改签、转让，游客报名后请注意安排出行时间；已经通知航班、车、船次时间的，如果出现误机、误车、误船的，引发的损失由游客承担；

3、行程：以上行程仅供出发前旅客参考，准确行程、航班及酒店以出发前通知为准；我社保留在不减少景点及游玩时间的前提下，根据航班、通行证及签证和酒店客满情况调整行程的权利；如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览，我社将按照相关规定退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目费用不退因游客个人原因临时放弃游览，酒店住宿、餐、车等费用均不可退还；

4、购物：香港巧克力和澳门手信属于特色.不算指定购物店，特此说明。

5、过关：进关时每人可以携带 200 支香烟、1 公升酒，照相机、数码相机、摄象机、手提电脑需

要报关；出关时每人可以携带 200 支香烟、1 公升酒。

6、货币：港澳的流通货币是港币（1 元人民币=1.2 元左右），每人最多可以带 6000 美元或

20000 人民币；

7、通讯：大陆手机不开通国际漫游在港澳地区不能使用；因大陆手机卡流量在香港使用收费特别

贵，1KB 要 5 元人民币，所以开通后请注意关闭流量，打电话到大陆可以使用投币电话，10 港币4 分钟左右；也可以买当地电话卡；

三、质量投诉

（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写

或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；

（1）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；

（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话 ，或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。

四、其它约定

（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游

行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；

（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；

（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任；

本人已详细阅读以上条款，清楚并同意以上的约定！

姓名： 日期：

特别·说明

1.此团最低成团人数30人，不足出团人数我社将提前通知，客人可选择退团或更改我社其他团期（无损失无赔偿）。

2.违约损失：如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：出团前15天以上取消的，承担机票或火车票损失费+合同违约金；出团前15天内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金；出团前24小时内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金；

3.火车票预售期为20天，进出广东火车票资源紧张，我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求，但我社会尽量协调出票，敬请见谅；散客机票不指定航班，机票一经出票不得签转、更改、退票，航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份，造成不能登机或另外产生费用，我社不承担责任！

4.参团者需身心健康，若有病史（例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者）应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥，严重高血压之类的疾病不建议报名；年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。




文章编号: 9b642aa55f4df2c8040a0021c12b8e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (南海黄岐大桥附近出现中华白海豚) 2023-12-09 c2000   c2000


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3Njc2MA==&mid=2653446198&idx=4&sn=08f356773e10abaeeb7184462c4eaba4






点击上面“蓝字”     关注“c2000_cn” 

珠江内河流域又见白海豚

这次发现的地方在南海黄岐大桥附近 

12月7日(今天)上午9点左右, 

有黄岐街坊在黄岐大桥至泌冲后海村的 

珠江河道上发现一条疑似中华白海豚, 

至中午12点多, 

该海豚一直在时代水岸三期对开河道来回游动。 

        1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助, 

均未成功。 

在11月13日18时, 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称, 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体。 

疑似中华白海豚尸体 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家, 

希望它能顺利回家吧! 

[c2000_cn]欢迎赐稿 商务合作 

来源:珠江时报

编辑:一通百通  审校:主持人 




文章编号: 764a2a80281c032251de992df97616ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (九周年“公益数字藏品”首发!来白云机场云守护“海上大熊猫”) 2023-12-09 九元航空   九元航空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwNjI4OA==&mid=2649928188&idx=3&sn=fc367e2f199258f908d5c323f5bf1d3d






你知道“中华白海豚”吗?

它们喜欢生活在 

水深不超过 30 米的近岸海域。 

目前在粤东、珠江口、汕头、 

广西北海、海南等地区仅有分布。 

同时他们也是国家一级保护动物, 

这群精灵因为人类的活动影响, 

种群数量正不断减少。 

目前粤东或仅剩12头中华白海豚。 

阿九在九岁庆典之际, 

也没有忘记这群可爱的小家伙。 

我们联合“易宝支付&易宝公益”、 

“智渔”共同设计了: 

“粤东的12头白海豚”限量公益数字藏品 

共999份,每份售价9元。 

盲盒可开出12头独一无二的白海豚, 

它们都经历了不同的故事, 

限量数藏融合无限爱心, 

日后供您回望善举,极具收藏价值! 

您的购买款项将通过易宝公益平台, 

捐赠给爱德基金会下的 

保护中华白海豚公益项目 

每份数藏阿九也将配捐9元, 

并附赠机票券,与您共襄善举! 

  购买指引   

滑动查看更多 

点击下方,即刻购买 

复制数藏盲盒中的小程序 

兑换码(机票券兑换码)后 

请至“九元航空微信小程序”↓ 

点击下方“服务”栏↓ 

点击“兑换中心”↓ 

输入16位兑换码验证。 

兑换中心入口 

12月7号-10号 

阿九也与“智渔”、 

“广州白云国际机场”一起 

在机场共同举办 

“粤东12头白海豚影像展览” 

每只白海豚日常生活照可供您浏览, 

科学家参与科考的纪录片播放, 

让您更深入了解这群精灵背后的故事。 

同时只要您参与公益课堂、 

签署白海豚保护公约,

就有机会获得 

限量定制帆布袋、贴纸、明信片... 

诸多好礼免费发送。 

快带着孩子、朋友一起去看看吧! 

我们该如何保护白海豚? 

从少用一份塑料制品、少购置一件不必要的衣服、节约每一次用水开始吧。 

此次活动特别鸣谢“广州白云国际机场” 

提供场地支持! 

感谢“易宝支付&易宝公益”的大力支持! 

让更多人关注到白海豚的生存态势 

保护海豚,其实也是在保护人类自己。 

易宝公益由易宝支付2004年创立,是民政部指定的慈善组织互联网公开募捐信息平台,开创国内互联网募捐先河。秉承“公益触手可及”的理念,易宝公益打造“定制快,服务好,全免费,重月捐”的平台特色,通过技术赋能助力慈善组织可持续发展和数字化建设。 

公益慈善卡是易宝公益国内首推的创新产品,助力公益破圈,为慈善组织劝募提供更多路径。同时还能与企业公益活动结合,提高可持续性和影响力。 




文章编号: 91f31213330c7d1d994d77fdcf5ab2ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (首发团售罄!多条联动旅行线路上新) 2023-12-09 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247804004&idx=1&sn=7be7fb04f15a4f1930a68ff231c80afe






港珠澳大桥旅游试运营将于下周五(12月15日)开通,港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。 

吸引游客延伸参与 

珠港澳“一程多站”游 

     广东多家旅行社随即推出多种旅行套餐。广东省拱北口岸中旅有关负责人表示,目前已经开设“港珠澳大桥游”预定热线,在预定、组团出发等方面展开规划,近期已经收到不少市民游客咨询组团事宜。该负责人称,随着港珠澳大桥游试运营,旅行社计划将大桥游与港澳游联动,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。 

珠海一国际旅行社也计划针对不同游客开设个性化路线。其中,针对没办理港澳通行证的旅客提供“大桥蓝海豚岛+洪湾渔港”美食专线、“大桥蓝海豚岛+珠海长隆”亲子专线、“大桥蓝海豚岛+珠海海岛”特色之旅,目前已联合珠海公交旅运集团、江门及深圳等市的旅行社提供“一日游”线路。针对已办理港澳通行证的旅客,则会将“大桥游+港澳游+珠海游”联动,并计划在港珠澳大桥珠海口岸特别设计集散点,方便游客参与港澳游。 

蓝海豚岛设置打卡点 

展厅及观景平台 

     作为港珠澳大桥游可登岛游览的地方,蓝海豚岛(东人工岛)汲取“蚝贝”元素,并体现岭南建筑独有的“骑楼、柱廊”文化特色。目前岛上设有不同的游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施。其中,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了“港珠澳大桥展厅”,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况与故事、技术创新和先进技术装备等。 

“等‘上桥’打卡这一天已经很久了,希望能抢先体验一番。”广东游客吴先生表示,他计划带女友先到大桥蓝海豚岛打卡,女友最希望能邂逅白海豚,随后他们再去香港迪士尼《冰雪奇缘》主题园区游玩,他也期待未来可以开车上桥“自由行”。 

由于蓝海豚岛离香港非常近,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

门票开始发售 

首发团售罄

     港珠澳大桥游现正接受公众购票,截至今日(9日)上午8时许,记者从港珠澳大桥游官方购票平台发现, 

    12月15日10时40分的首发团票务已约满。首日余下11时20分之后仍有余票。根据售票系统显示,常规情况下每天首团发车为9时,最晚一班为16时40分,全天共发车14次。 

   目前,大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型,部分指定人群可享票价优惠。 

综合:香港文汇网、香港文汇报、港珠澳大桥游官方微信公号等 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/刘喆 

   校对/港兴 

往期推荐 




文章编号: dd0ed4dd8e89ffa3fa22b34e77d120ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (官宣!港珠澳大桥旅游,即将试运营!) 2023-12-09 天津中铁国际旅行社   天津中铁国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwODM5OA==&mid=2247484156&idx=1&sn=5457b64c69925f7ccc90fcfddc08f0b3






今天官宣! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

       试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

       全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

       持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

一起零距离感受 

世纪工程的魅力! 

文:珠海传媒集团 蒋毅槿 

图:珠海传媒集团 朱习 叶秋明 李建束 通讯员 郑蔼芳 周家侨 吴明福 

责任编辑:赵思华 

编辑:胡洁婷 

 微信号 |18102022273 

抖音 |天津中铁国旅 




文章编号: 9ff5ef055919c0cb60de0572845c1cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (攻略来了!一起上港珠澳大桥打卡) 2023-12-09 珠海青年   珠海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650766522&idx=1&sn=193b2a704fc50c5a71a089314077d13d






   港珠澳大桥旅游开通进入倒计时 

   官方平台 

   近日官宣 

   港珠澳大桥游计划12月15日开通试运营 

   票价298元/人,优惠期票价198元/人 

        郑蔼芳 / 摄 

提前抢先体验 

    游客需预约前往并查验身份证件 

    早上9点,记者搭乘专线巴士前往港珠澳大桥珠海公路口岸。在联检单位完成对特报君及同车全部司乘人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

    试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,记者所乘巴士便随即驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。 

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

       李建束 / 摄 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

       蓝海豚岛 / 港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

更多指引和提示 

   游览方式 

     游客需提前预约购票, 

     预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

         集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

         查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       预约方式 

       关注“港珠澳大桥游”微信公 

       众号,点击菜单栏“在线预订”即可预订游览通票。 

       对两类人士开放 

      试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

      ①持有效居民身份证的内地居民; 

      ②已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

      游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

      李建束 / 摄 

      交通路线指引 

       公交—— 

       选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3 

       路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

       自驾—— 

       自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

       旅游大巴—— 

       组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

来源:港珠澳大桥游、珠海特区报 

大家都在看 

            华发集团、格力电器一大波岗位!实习上新!更多优质招聘… 

            学校开了门恋爱课?! 




文章编号: 7f3c2ad67e2176cff742bf8b682396bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (12月10日香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2023-12-09 徒步活动   徒步活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4NDAxMg==&mid=2651775826&idx=7&sn=67e17c6b2ad56a36923262d957582c56






Vol.1

大澳水上人家

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。

这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。

游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅

Vol.2

东澳古道

香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节！

约每80秒钟

起飞一架飞机

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。

沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

东方威尼斯

交错的水上人家

朴实(dan)疍民

质朴的水乡生活

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。

▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子

▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道

▲每家每户都有自己的船

行程安排

8:20 福田口岸11号门集合出发，请勿迟到哦，

过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。

10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。

活动日期

12月3/10/17/24/31日

活动费用：79元/人

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费；

2、20万专业境外旅行保险；

3、公共医药公共用具费用。

【费用不含】

1、不含午餐，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，

2、不含往返交通费用，领队会给予详细指引。

【成行原则】

10人以上活动成行

【报名确认及退出说明】

在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。

如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。

【注意事项】

为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物

【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。

【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。

【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。

为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.

特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。

之前活动照片分享

香港威尼斯

联系我们

叶子13651466233、小鱼13392857183

后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。

（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）




文章编号: 99e1962d3c2c06ff78a2e305d26109c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (今天,来易藏,我们一起守护白海豚) 2023-12-09 易藏元宇宙   易藏元宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQzMjYzMg==&mid=2247484456&idx=1&sn=a58cbad54917c3bd44ae41c854de3301






(旋转手机,开啔一段难忘旅程) 

(现在可以把手机转过来了~)

获取数藏指引 

左右滑动查看更多 

复制兑换码(机票券兑换码)后 

请至“九元航空微信小程序” 

点击下方“服务”栏--“兑换中心” 

输入16位兑换码验证 

兑换中心入口 

保护海豚 

其实也是在保护人类自己 

期待你的加入 

点击阅读原文,一起守护白海豚 

一键关注【易藏元宇宙】 

点击“阅读原文”,进入易藏元宇宙 

一起守护白海豚 




文章编号: d03b27e33b5970c737364581d3506e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (名单来了!淮安108家流感疫苗接种单位周末开放→) 2023-12-09 洪泽朱坝社教   洪泽朱坝社教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUxMjc1OA==&mid=2247491275&idx=4&sn=df58f3d021323aad11eb9e0c4ced9067






          打卡地 

淮粉们,早上好呀

今天多云到阴 

偏南风转东北风3到4级 

夜里逐渐增强至4到5级阵风6级 

最高气温:21℃左右 

最低气温:10°C左右 

空气干燥、昼夜温差较大 

请多补充水分 

适时增减衣物 

               时政速递 

12月8日上午,按照“四下基层”工作要求,市委书记史志军、市长顾坤来到盱眙县,调研推进盱眙经济开发区改革工作。史志军强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的重要论述和对江苏工作重要讲话精神,认真贯彻中央和省市关于推进开发园区创新提升、打造改革开放新高地的实施意见,抢抓长三角特别是南京等区域先进制造业、战略性新兴产业转移和溢出机遇,高水平推进宁淮智能制造产业园建设,加大重特大项目攻坚力度,努力在高质量跨越发展中取得高水平赶超成果。市委常委、宣传部部长、秘书长李森,市委常委、市委组织部部长孙虎参加调研。 

按照主题教育工作安排和大兴调查研究部署要求,12月8日下午,市委书记史志军来到盱眙县盱城街道开展“四下基层”活动,带头落实“四下基层”工作要求,走好新时代党的群众路线。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,坚持问题导向、发展导向、实效导向,坚持把检视整改贯穿始终,以工作实绩彰显拥护“两个确立”、做到“两个维护”的坚定自觉。市委常委、宣传部部长、秘书长李森,市委常委、市委组织部部长孙虎参加活动。 

          小布推荐 

           

名单来了!淮安108家流感疫苗接种单位周末开放→ 

当前 

流感、肺炎等呼吸道传染病 

进入高发时段 

12月8日 

淮安市卫生健康委员会网站发布 

周末提供流感疫苗接种单位明细 

共108家 

满足居民接种需求 

(点击图片查看大图) 

工作日期间 

居民如有接种需求 

可前往就近疫苗接种点咨询接种 

详戳下方链接↓↓↓ 

现在接种疫苗还来得及吗? 

目前流行的呼吸道疾病中,流感、新冠、肺炎球菌感染都有相应类型的疫苗,流感疫苗在全球、我国已经使用数十年,科学研究和接种实践均充分证明,流感疫苗是安全的、有效的,也是一种成熟的疫苗。 

接种流感疫苗可以有效减少感染,即使感染了,也可以减少发病,即使发病了也可以减轻疾病的严重程度。 

当前,正值流感的高发季节,对之前没有接种流感疫苗的人群,接种流感疫苗仍然是有效的,建议大家尽早接种流感疫苗。尤其是老年人和少年儿童,应积极接种流感疫苗等,保证正常的生活和学习节奏。 

建议接种人群: 

医务人员:包括临床救治人员、公共卫生人员、卫生检疫人员等;60岁及以上的老年人;罹患一种或多种慢性病者;6~59月龄的儿童;6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员;托幼机构、中小学校、监管场所等重点场所人群等。 

           i 淮安 

省级示范项目,淮安+1 

近日,中共江苏省委宣传部下发通知,公布2023年江苏省文化科技卫生“三下乡”活动示范项目、优秀团队、服务标兵名单。淮安市“一户一策”困境妇女儿童家庭精准微关爱项目入选2023年江苏省文化科技卫生“三下乡”活动示范项目。 

省发改委批复 

近日,金宝航线淮安段航道整治工程初步设计获省发改委批复,为下阶段的施工图开展与项目全面开工建设打下坚实基础。金宝航线淮安段航道整治工程起于洪泽湖10号标,经洪泽、盱眙、金湖,止于宝应湖退水闸,全长79.5公里。航道全线按照三级航道标准整治。 

火锅食品抽检结果来了! 

近期,淮安市市场监管局针对市区主要火锅品牌店开展火锅食品“你点我检”活动,未发现不合格情况。 

本次专项抽检活动主要针对群众“点单”选择的“海底捞”“东来顺”“袁老四”等近20家热门火锅品牌店,抽检调味品、肉制品、速冻食品、蛋制品、水产制品、豆制品、淀粉制品、方便食品以及餐饮食品等11个大类群众经常食用的火锅食品80批次,合格率为100%。 

                   贴心看 

港珠澳大桥旅游15日开通试运营,票价公布 

12月8日,新华社记者从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

教育部:到2025年重点立项建设千种“十四五”本科规划教材 

据教育部网站消息,教育部办公厅近日印发《“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设实施方案》,提出到2025年,教育部“十四五”本科规划教材重点立项建设1000种左右,遴选5000种左右,打造中国特色、世界水平的高质量教材体系。《方案》还提出了四项重点任务,分别为:深入推进新时代党的创新理论进教材、重点建设一批关键领域核心教材、培育和打造一批经典传承教材、探索建设一批示范性新形态教材。 

《方案》明确,通过认定的“十四五”规划教材可在教材封面、扉页等位置标注由教育部统一发布的“‘十四五’普通高等教育本科国家级规划教材”专用标志,标志使用期限至2030年12月31日,到期后自动失效。在标志使用期内修订的规划教材通过审核后,可继续使用专用标志至使用期结束。使用期结束后修订的规划教材不再标注专用标志。 

外交部领事保护中心:阶段性减免来华签证费 

领事直通车12月8日发布《关于阶段性减免来华签证费的通知》。2023年1月8日对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后,中国政府持续优化外国人来华签证和入境政策,促进中外人员往来。作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。具体情况可向中国驻当地使领馆咨询。 

来源:新华社、领事直通车、教育部网站、新京报、江苏疾控、中国江苏网、花开淮安、健康淮安、淮安市场监管、淮安市交通运输局 




文章编号: 5a3ed22505983df8f00c8ea0c0827a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (定了:去布达拉宫、黄山等地,衢州人免费!) 2023-12-09 衢江发布   衢江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2NTk0Ng==&mid=2650943646&idx=1&sn=c58cc7cea548fb0f43c4a91ba4a5a7ee






年底啦!

小编汇总了一批 

全国各地免费景区 

赶紧出发吧! 

↓   ↓   ↓  

获得央视力荐,港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。 

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午3:20。 

前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

黄山景区推出限时免门票日活动,12月13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午5:00。 

来源丨央视新闻  兰溪发布  西藏发布  赵州发布  大伊山景区  安徽文旅等 

编辑丨江一帆 

一审丨余慧仙 

二审丨舒   勤 

三审丨江春来 

温 馨 提 醒 

由于微信修改了推送规则,没有经常点“在看”的,会慢慢收不到推送。如果您还想看到我们发布的权威信息,请将“衢江发布”加为星标,每次看完后别忘记点下“在看”和“赞”。 

亲~点亮 在看、转发、留言 分享给更多人! 

↓     ↓ 




文章编号: 9973882343d5050abd55fdc8b5dcb5df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (海洋科学学院创建15周年暨校友会成立大会隆重举行!) 2023-12-09 中山大学校友会   中山大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652806632&idx=1&sn=8993972f39db82e8b2f0567ce6042f13






2023年11月25日,中山大学海洋科学学院创建15周年暨校友会成立大会在珠海校区隆重举行。中山大学副校长邰忠智,中国科学院院士、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)主任、中山大学海洋科学学院双聘教授陈大可,中山大学珠海校区管委会主任漆小萍,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅,中山大学教育发展与校友事务办公室副主任贝锦新,自然资源部珠海海洋中心、珠海市生态环境局、珠海市自然资源局、白海豚保护区管理局等单位领导嘉宾,海洋科学学院原领导、同事,学院现任领导班子及师生,以及从五湖四海返校归家的海洋科学学院历届校友共200余人出席大会。会议由海洋科学学院党委副书记廖喜扬主持。 

畅叙情谊与成长 回望来时路 

十五载奋楫扬帆向深蓝,新时代向海图强谱新篇!大会由海洋科学学院十五周年主题宣传视频拉开帷幕,每位海科人为梦想而拼搏的动人旋律谱写出学院15年砥砺奋进的雄浑乐章。 

大会上,中山大学海洋科学学院院长王东晓教授代表学院全体师生向莅临大会的领导嘉宾及校友致以热烈的欢迎和诚挚的感谢。随后,王院长做学院事业发展报告,全面回顾15年来海洋科学学院的建设历程,谋划展望了下一步奋斗目标。2008年,中山大学海洋学院正式成立,2016年5月更名为海洋科学学院,十五年来学院师生凝心聚力团结奋进,学院在学科建设、人才队伍建设、人才培养、科学研究、社会服务、国际合作等各方面取得全面进步发展。明年就是中山大学百年华诞,海洋科学学院将继续不忘立德树人初心,牢记海洋强国的使命担当,积极投身国家重大战略和经济社会发展,在时代浪潮中做出海洋人的应有贡献。 

邰忠智副校长在致辞中代表学校向海洋科学学院成立15周年表示热烈的祝贺,对学院十五年来取得的成绩表示充分的肯定。他指出,中山大学与海洋相关的科学研究历史悠久,早在1928年,中山大学师生一行16人就完成了中国历史上首次对西沙群岛的科学考察。海洋科学学院成立以来,学院师生锐意进取,办学实力稳步增强,落实立德树人根本任务,培养了一大批优秀的海洋人才。获批教育部“三全育人”综合改革试点单位、基础学科拔尖学生培养计划2.0基地;教育部珠江口海洋生态环境野外科学观测研究站、深海远洋动力过程与环境生态效应创新引智基地等省部级平台相继落户。他勉励学院站在新的历史起点上,紧密围绕国家战略和地方经济社会发展需求,坚持高水平人才培养,坚持高水平科技自立自强,擘画新蓝图,开啔新征程,为建设一流海洋学科、建设海洋强国而努力奋斗。 

漆小萍主任介绍珠海校区建设发展情况。他介绍,近年来中山大学用大学科思路推进海洋学科群建设,开始在珠海校区建设完整的“海洋学科群”,如今已渐见成效, “中山大学”号海洋综合科考实习船、“中山大学极地”号破冰船、“珠海云”号智能型无人母船等海洋科考利器相继入列。经过二十多年的建设和发展,中山大学珠海校区已成为设施先进、环境一流、文化氛围浓厚、办学和管理模式日趋成熟并充满特区特色的现代化大学滨海校区。 

陈大可院士做《开啔海洋研究的智能时代》专题报告。报告详细阐述了人工智能海洋学的发展现状、海洋数字孪生系统的概念与架构、无人智能观测平台及其跨域协同组网等内容。他介绍,人工智能海洋学是海洋科技发展的最新趋势,海洋大数据时代正在到来,结合海洋观测、人工智能、先进模拟和超级计算,科学家们正在建设“海洋数字孪生系统”,对海洋实现真实、高分辨率、多维度、可互动的实时虚拟呈现。这将成为我们认知和管理海洋的“万能工具”。陈大可院士还向大家介绍了“珠海云”智能型无人系统科考母船,展示了智能敏捷海洋立体观测系统的应用场景。 

大会现场,听完介绍与报告的校友们倍感振奋,满是笑意的脸上洋溢着自豪与骄傲。 

海洋科学学院党委副书记廖喜扬介绍学院校友会筹备情况和学院发展基金设立情况。会上审议并表决通过《中山大学海洋科学学院校友会章程》和校友会第一届理事会成员候选名单及会长、副会长、常务理事、秘书长、副秘书长推荐名单,在热烈的掌声中,中山大学海洋科学学院校友会正式成立。 

随后,中山大学教育发展与校友事务办公室贝锦新副主任代表校友总会对海洋科学学院成立校友会表示热烈祝贺,对回家的校友们致以诚挚的问候。他表示,在海洋科学学院创建15周年之际,学院校友会成立可谓是适逢其时,希望广大校友能一如既往地支持、关心母校的建设和发展,共同迎接和见证中山大学的百年华诞。 

海洋科学学院党委书记李春荣为校友理事颁发聘书。校友会是学院联系广大校友的桥梁和纽带,是学院做好校友工作的重要力量,相信在第一届理事会带领下,学院校友会一定能团结凝聚更广泛的校友,与母校和学院携手发展、共同进步! 

回顾来时路,学院变化非凡却依旧熟悉。学院最早三届学生2008级谭国超、2009级钟哲、2010级任颖芝作为校友代表分别发言。校友们对学院创建15周年和校友会成立表达衷心的祝福,对学院十五年来的蓬勃发展感到无比自豪。15年过去,学院变化很大,海琴3号等建筑拔地而起,学院环境更加宜教宜学,但是学院还是那么熟悉。校园依旧芬芳,树木愈发葱茏,“勤为径”始终记在心头,青春学子在海边读书交谈。发言的校友纷纷回顾了在学院的求学成长经历,表达了对学院和老师们的感恩、感激之情,祝福学院能更上一层楼。不论离开多久,不论身在何方,校友们始终心系母校和学院,学院也始终牵挂关注着校友们。 

未能参会的世界各地校友在云端送来祝福,最真挚的心声和情感感动着现场嘉宾、校友和师生们。 

 精彩纷呈的主题节目表演将现场的热烈气氛推向高潮。学院师生组成的Hikers电音乐队带来歌曲节目《想去海边》、海曼舞蹈队表演街舞《New Dance》、主持人队朗诵《海洋强国颂》,展现了海院师生朝气蓬勃的活力与激情。 

最后,伴随着校友之歌《山高水长》,大会圆满落幕。回顾过往,落地生根,硕果累累。展望未来,百尺竿头,更进一步。 

大会现场,其乐融融。大会厅外,更是一片欢声笑语。校友们看着历届毕业合影展与校友祝福墙,目光中饱含对学院的爱与骄傲,纷纷到合影墙前按下快门定格留念。

More 

共谋发展与未来 眺望奋进路 

11月25日下午,校友论坛邀请了生态环境部珠江南海局监测与科研中心海洋室主任张亚锋校友、中山大学生态学院副教授陆广安校友和广州市中正管理咨询有限公司总经理王义夫校友等2008级校友主讲。

张亚锋校友做《南海近岸海域生态环境保护》主题分享,分析了珠江流域南海海域的水系与形势,以多维角度解读生态环境监测、评价和科学研究工作。陆广安校友做《基因型透过表型的演化规律- 果蝇属microRNA产生、消亡及演化理论》主题分享,分享了个人科研经历,介绍新microRNA 基因的演化特征,阐述其在进化生物学的重要意义。王义夫校友做《流动的水总是不腐的》主题分享,他分享自己的创业初心与经历:在一次次生产实习实践经历中勇于探索,在生物科技公司负责新工厂建立工作的他敏锐地发现了创业的机遇,他一步步抓住机会,凭借自己专业技能优势,如今的他已经成立一家咨询公司与一家仪器检测公司。 

在互动交流环节,校友和同学们就科研训练、专业学习、行业前景、创新创业、职业发展等方面的问题热烈交流。 

More 

当天下午,校友们还参观了南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)展示中心以及全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”, 亲身体验“科考重器”的魅力。 

唐家湾畔,万里归来人如故;久别燕归,此心安处是吾乡。中山大学海洋科学学院建院十五年以来,1500余名毕业生从海科走向国内外各地。亲爱的校友,海科这个名字是我们所有人,也是我们每个人,一声海科人,一世海科情。新蓝图已经绘就,新征程击鼓催征。鲜衣怒马少年时,一枝一叶总关情。海科,十五岁生日快乐!海科人,欢迎常回家! 

来源:中山大学海洋科学微信公众号 

编辑:陈熙颖 

初审:林娜 

审核:黄婷婷 

审核发布:黄瑞敏 

好看的话,不妨点击分享给好友! 




文章编号: 39b577f03a8c8707703d21cbd7e37ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (名单来了!淮安108家流感疫苗接种单位周末开放→) 2023-12-09 淮安发布   淮安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA4MzUyMw==&mid=2651837277&idx=1&sn=d19d556d17ab48fe7dda035296c38042






打卡地

淮粉们，早上好呀

今天多云到阴

偏南风转东北风3到4级

夜里逐渐增强至4到5级阵风6级

最高气温：21℃左右

最低气温：10°C左右

空气干燥、昼夜温差较大

请多补充水分

适时增减衣物

时政速递

12月8日上午，按照“四下基层”工作要求，市委书记史志军、市长顾坤来到盱眙县，调研推进盱眙经济开发区改革工作。史志军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的重要论述和对江苏工作重要讲话精神，认真贯彻中央和省市关于推进开发园区创新提升、打造改革开放新高地的实施意见，抢抓长三角特别是南京等区域先进制造业、战略性新兴产业转移和溢出机遇，高水平推进宁淮智能制造产业园建设，加大重特大项目攻坚力度，努力在高质量跨越发展中取得高水平赶超成果。市委常委、宣传部部长、秘书长李森，市委常委、市委组织部部长孙虎参加调研。详情请点击>>

按照主题教育工作安排和大兴调查研究部署要求，12月8日下午，市委书记史志军来到盱眙县盱城街道开展“四下基层”活动，带头落实“四下基层”工作要求，走好新时代党的群众路线。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，坚持问题导向、发展导向、实效导向，坚持把检视整改贯穿始终，以工作实绩彰显拥护“两个确立”、做到“两个维护”的坚定自觉。市委常委、宣传部部长、秘书长李森，市委常委、市委组织部部长孙虎参加活动。详情请点击>>

小布推荐

名单来了！淮安108家流感疫苗接种单位周末开放→

当前

流感、肺炎等呼吸道传染病

进入高发时段

12月8日

淮安市卫生健康委员会网站发布

周末提供流感疫苗接种单位明细

共108家

满足居民接种需求

（点击图片查看大图）

工作日期间

居民如有接种需求

可前往就近疫苗接种点咨询接种

详戳下方链接↓↓↓

淮安市流感疫苗接种单位名单来了！

现在接种疫苗还来得及吗？

目前流行的呼吸道疾病中，流感、新冠、肺炎球菌感染都有相应类型的疫苗，流感疫苗在全球、我国已经使用数十年，科学研究和接种实践均充分证明，流感疫苗是安全的、有效的，也是一种成熟的疫苗。

接种流感疫苗可以有效减少感染，即使感染了，也可以减少发病，即使发病了也可以减轻疾病的严重程度。

当前，正值流感的高发季节，对之前没有接种流感疫苗的人群，接种流感疫苗仍然是有效的，建议大家尽早接种流感疫苗。尤其是老年人和少年儿童，应积极接种流感疫苗等，保证正常的生活和学习节奏。

建议接种人群：

医务人员：包括临床救治人员、公共卫生人员、卫生检疫人员等；60岁及以上的老年人；罹患一种或多种慢性病者；6~59月龄的儿童；6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员；托幼机构、中小学校、监管场所等重点场所人群等。

i 淮安

省级示范项目，淮安+1

近日，中共江苏省委宣传部下发通知，公布2023年江苏省文化科技卫生“三下乡”活动示范项目、优秀团队、服务标兵名单。淮安市“一户一策”困境妇女儿童家庭精准微关爱项目入选2023年江苏省文化科技卫生“三下乡”活动示范项目。

省发改委批复

近日，金宝航线淮安段航道整治工程初步设计获省发改委批复，为下阶段的施工图开展与项目全面开工建设打下坚实基础。金宝航线淮安段航道整治工程起于洪泽湖10号标，经洪泽、盱眙、金湖，止于宝应湖退水闸，全长79.5公里。航道全线按照三级航道标准整治。

火锅食品抽检结果来了！

近期，淮安市市场监管局针对市区主要火锅品牌店开展火锅食品“你点我检”活动，未发现不合格情况。

本次专项抽检活动主要针对群众“点单”选择的“海底捞”“东来顺”“袁老四”等近20家热门火锅品牌店，抽检调味品、肉制品、速冻食品、蛋制品、水产制品、豆制品、淀粉制品、方便食品以及餐饮食品等11个大类群众经常食用的火锅食品80批次，合格率为100%。

贴心看

港珠澳大桥旅游15日开通试运营，票价公布

12月8日，新华社记者从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到，港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营，票价298元/人，优惠期票价198元/人。

试运营开通后，游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

教育部：到2025年重点立项建设千种“十四五”本科规划教材

据教育部网站消息，教育部办公厅近日印发《“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设实施方案》，提出到2025年，教育部“十四五”本科规划教材重点立项建设1000种左右，遴选5000种左右，打造中国特色、世界水平的高质量教材体系。《方案》还提出了四项重点任务，分别为：深入推进新时代党的创新理论进教材、重点建设一批关键领域核心教材、培育和打造一批经典传承教材、探索建设一批示范性新形态教材。

《方案》明确，通过认定的“十四五”规划教材可在教材封面、扉页等位置标注由教育部统一发布的“‘十四五’普通高等教育本科国家级规划教材”专用标志，标志使用期限至2030年12月31日，到期后自动失效。在标志使用期内修订的规划教材通过审核后，可继续使用专用标志至使用期结束。使用期结束后修订的规划教材不再标注专用标志。

外交部领事保护中心：阶段性减免来华签证费

领事直通车12月8日发布《关于阶段性减免来华签证费的通知》。2023年1月8日对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后，中国政府持续优化外国人来华签证和入境政策，促进中外人员往来。作为临时措施，中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日，按现行收费标准的75%收取来华签证费。具体情况可向中国驻当地使领馆咨询。

来源：新华社、领事直通车、教育部网站、新京报、江苏疾控、中国江苏网、花开淮安、健康淮安、淮安市场监管、淮安市交通运输局

封面摄影、制图：王昊 余凡

打卡地制图：杨昕玥

值班主任：卢化福

融媒体编辑：胡凌轩

责编：何渊

点赞+在看

小布陪你每一天

↓↓↓




文章编号: 89798abff4202b25eb57ca95208b762b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【早安·常州】首份新能源之都地图来了!) 2023-12-09 常州发布   常州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA1ODQ5Ng==&mid=2650516313&idx=1&sn=9a24c4782f1722b099414073c4943795






今天是2023年12月9日 

星期六 

今日天气 

今天多云到阴 

偏西风3到4级 

       今晨最低气温:10℃ 

       今天最高气温:21℃ 

时政要闻 

全市新能源“三率”工作现场推进会召开 

8日,全市新能源“三率”工作现场推进会召开,加快主题教育专项整治问题整改,更好地以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,打造引领长三角、辐射全国、全球有影响力的新能源之都。市委书记陈金虎主持会议并讲话,他指出,各级各部门要持续推进“三率”提升,量质并举壮大新能源产业,加快示范应用、拓展广阔场景,让新能源之都更加可观可感可知。省委第四巡回督导组副组长刘海泉到会指导,市领导李林、杭勇、乔俊杰、狄志强、完利梅参加活动。 

省安全生产第四督导组全年督导反馈会召开 

8日,省安全生产第四督导组全年督导常州安全生产工作情况反馈会召开。省安全生产第四督导组组长、省交通运输厅总工程师宋国森代表督导组反馈督导情况。市长盛蕾作表态发言,她表示,常州将坚决树牢安全发展理念,认真研究经济社会发展新形势下安全生产的新情况新问题,全力防范化解风险隐患,不断筑牢安全屏障。 

盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作 

8日,市长盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作,要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入实施“532”发展战略,不断优化文商旅融合高质量发展环境,进一步提升文商旅经济的消费带动力和经济贡献度,加快把常州建设成为引领长三角、辐射全国、面向全球的区域性消费中心。 

市委农村工作领导小组会议召开 

8日,市委农村工作领导小组会议暨乡村片区整治更新试点工作领导小组第二次会议召开。市委副书记、政法委书记季培东参加会议。今年,全市夏粮单产增幅位居全省第一;秋粮面积、单产、总产有望实现“三增”;完成现代化宜居农房建设14000户,累计创成6个中国美丽休闲乡村、42个省级特色田园乡村、43个市级美丽乡村。 

常州资讯 

常州首份!新能源之都地图发布 

近日,我市首份新能源之都地图和基于“天地图·常州”的新能源之都线上地图应用正式发布,地图围绕“发电、储能、输送、应用、回收”五大关键环节的新能源生态闭环,全方位、多角度展现常州新能源之都建设的完整产业链条、重点企业及创新平台。 

▲新能源之都地图 

▲新能源之都线上地图 

新增2家!常州技术转移体系建设取得新进展 

近日,大连理工江苏研究院有限公司和常州南京大学高新技术研究院分别获批设立江苏省技术产权交易市场行业分中心和区域工作站。技术产权交易市场是促进科技成果转化,实现技术要素和资本要素融合发展的重要途径。目前,常州已有1家区域分中心和5家技术合同登记点,技术转移机构30家。 

常州企业加入国家级企业信用同盟 

近日,国家市场监督管理总局指导成立的企业信用同盟召开第一次全体会议,11家同盟发起企业和30家新入盟企业代表参加会议。江苏仅三家新入盟企业,上上电缆集团有限公司为其中之一。企业信用同盟将在政企连接、信用服务、示范引领、创新发展、共治共享、开放合作方面发挥重要作用。 

“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购即将啔动 

为进一步宣传我市人才购房补贴等多项优化房地产相关政策,“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购啔动仪式将于12月10日(本周日)在市文化广场举行。活动现场设有“政策咨询台”和“中介服务咨询台”,为市民提供一站式购房咨询和服务;同时,常州住房一体化平台将推出“云展厅”进行线上展售。 

首次合璧展出,亮相西太湖美术馆 

近日,“山海之间——刘海粟、夏伊乔黄山写生文献展”在西太湖美术馆开幕。本次展览重磅展出了刘海粟、夏伊乔的两件同名长卷《黄山西海门图卷》,这是两件佳作首度合璧面向公众展出。展览免费面向公众开放,展期持续至12月16日。 

辖市区之窗 

溧阳:全省首家数字化办电体验中心投运 

近日,全省首家数字化办电体验中心暨“溧动未来”网上国网办电体验中心在溧阳建成投运。该体验中心以“网上国网”便捷办电为主题,将推动“一次都不跑”办电,实现临厅业务线上办理。随着体验中心的投运,传统柜台业务数量预计下降50%。 

金坛:全球首艘!江苏海定贡献“定海神针” 

近日,中船集团建造的全球首艘LNG双燃料13000箱集装箱船——“CMA CGM BAHIA”号正式命名交付。金坛企业江苏海定工程机械有限公司为船舶生产制造了AC-14平衡大抓力锚,该产品单个重量达20吨,为船只停泊提供了可靠保障。 

天宁:创新“信托制”物业服务模式  基层治理难题找到化解“密码” 

今年,天宁区在全省率先试点实行信托制物业管理新模式,通过“公开透明,开放参与、信任互助”的机制建设,探寻基层治理新路径。红梅街道北环南村小区自实施“信托制”模式以来,物业投诉比例同比下降一半。今年年底前,天宁区还有4个小区试点该模式。 

钟楼:刷新最快速度 跑出发展动能 

8日,位于钟楼高新园(邹区镇)的华腾工业新建汽车智能设备制造及研发基地项目取得施工许可证,该项目土地摘牌28个小时后就完成了“五证三书”办理,再次刷新钟楼区重大项目“拿地即开工”的最快速度。钟楼高新园将继续用好“挂图作战”等看家本领,将部门审批“接力跑”变为“并肩跑”。 

常州经开区:首个“食物驿站”温暖亮相 

近日,常州经开区首个“食物驿站”在遥观镇“季子”诚信街区设立。驿站存有尚在保质期间的余量食物,供外卖小哥、清洁环卫工人等户外劳动群体以及有需要的群众领取。“食物驿站”将大力弘扬勤俭节约的传统美德,形成健康文明“新食尚”。 

阅览天下 

11月末我国外汇储备规模为31718亿美元 

截至2023年11月末,我国外汇储备规模为31718亿美元,较10月末上升706亿美元,升幅为2.28%。我国经济持续回升向好,经济韧性强、潜力足、回旋余地广,长期向好的基本面没有改变,将继续支持外汇储备规模保持基本稳定。 

来华签证费,减免! 

8日,外交部领事司发布“关于阶段性减免来华签证费的通知”。通知明确,作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。 

港珠澳大桥旅游即将开通试运营 

港珠澳大桥旅游计划于12月15日开通试运营,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

编辑:李梦娜 

转载请注明来源:常州发布

(微信号:changzhoufabu2015) 

戳这里关注我,看常州权威资讯

↓↓↓ 

常州广播电视台出品 

欢迎转发  侵权必究

【如需转载 请保持图文完整 拒绝任意删改】 

                                                               文章好看就点这里 




文章编号: fd475425952636ad634f73e9726a12f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (新早读 | 罗善学去世,享年79岁) 2023-12-09 每日新报   每日新报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3OTY0Mg==&mid=2651659211&idx=1&sn=f06e7e8b2a06ee2b475c3f523aa7d03e






■ 今日天气 

晴转多云   

东北风4-5级 

6到-3℃ 

■ 限行尾号 

不限行 

     将新增1460个车位!又一重要民生项目封顶 

近日,泰心医院停车楼项目正式封顶,标志着停车楼工程建设进入装饰装修阶段,即将开始二次结构、电梯安装、装饰装修和强弱电安装等。该项目预计2024年8月底完成竣工验收。泰心医院停车楼项目是天津市重点民心工程之一,占地4132.22平方米,总建筑面积68502.24平方米,地下1层为辅助用房,1层架空2至17层为机动车位,屋顶层为直升机停机坪,局部18、19层为设备用房及高位水箱间,主体采用钢框架—支撑结构。预计设置停车位1460个。

    这里道路变窄 

   因津蓟高速天津站外迁工程施工,12月7日起至12月16日,津蓟高速公路(K6+000至K17+300段)双向范围内(包括津渝公路匝道)变窄,车辆需按交通标志指示通过,减速慢行(机动车限速60公里/小时),注意避让。 

   停气通知 

日前,天津能源集团发布停气通知:下列地段用户将于2023年12月10日08:30至2023年12月10日17:00停气。停气开始时间:2023-12-10 08:30,恢复用气时间:2023-12-10 17:00,停气范围:河东区东至东兴路,西至大直沽十号路,南至六纬路,北至八纬北路。停蝶桥公寓调压柜,影响蝶桥公寓小区。 

    停水通告 

2023年12月10日0时至12月10日5时,在西青区御溪园安排自来水施工,届时御溪园停水。 

          港珠澳大桥旅游票价公布 

    记者12月8日从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

   试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   试运营阶段, 

   大桥旅游对两类人员开 

   放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

          黑龙江省委常委、副省长王一新接受中央纪委国家监委审查调查 

    黑龙江省委常委、副省长王一新涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

          罗善学去世,享年79岁 

据“上师大慰安妇问题研究中心”微信公众号,2023年12月7日中午,二战期间日军“慰安妇”制度受害者韦绍兰之子罗善学在广西荔浦逝世,享年79岁。罗善学,1945年生,广西壮族自治区荔浦市人。1944年冬天,24岁的韦绍兰被扫荡的日军抓走后,关在马岭镇的慰安所饱受摧残。数月后,趁日军守备不注意,她偷偷逃回家,却发现自己已经怀孕,之后生下了一个中日混血儿罗善学。2007年,随着韦绍兰公开身份,罗善学成了“中国第一个公开的‘慰安妇’制度受害者生下的日本兵后代”。 

          反中乱港分子古思尧被拘捕 

   据港媒8日报道,香港警务处国家安全处8日在长沙湾以“企图作出或准备作出具煽动意图的行为”罪,违反香港法例第200章《刑事罪行条例》第九条和第十条,拘捕一名77岁男子。报道称,该男子现正被扣查,案件仍在调查中。据了解,被拘捕男子为反中乱港分子古思尧。警方提醒市民,“企图作出或准备作出具煽动意图的作为”属严重罪行,首次定罪可被判处监禁2年,其后定罪可处监禁3年。市民切勿以身试法。 

         台湾年 

         度代表字:“缺”第一,“蛋”第二 

   台湾2023年度代表字票选结果7日公布,“缺”字在58个候选字中位居榜首,“蛋”字和“诈”字分列第二、三名。 

   这项票选活动由台湾“中国信托文教基金会”与《联合报》合办,邀各界人士推荐,再由民众通过电话、短信和网络投票选出。 

          开国少将被造谣成叛徒,3名自媒体博主被起诉 

    据杭州西湖区检察院微信公众号12月7日消息,该院日前对郭某某、何某某、付某某侵害革命英雄何克希同志肖像、名誉和荣誉的行为向杭州互联网法院提起民事公益诉讼,追究三人的民事侵权责任。 

    何克希是开国少将。今年8月,他的照片被某些自媒体盗用成“革命叛徒”的短视频被大量转发,引起何克希将军家属的关注,向西湖区检察院反映何克希将军肖像、名誉和荣誉被侵害的情况。西湖区检察院调查发现,2022年10月至2023年7月,郭某某、何某某、付某某通过各自的自媒体账号制作并发布“中共历史上最恶劣的十大叛徒”视频,将何克希同志的照片用于叛徒顾顺章的头像,发布后被大量转发,造成恶劣影响。 

                       穀爱凌成2023年收入Top3女运动员 

                  2023赛季收入最高的十位女运动员穀爱凌在列!高芙与斯瓦泰克分居第一、二位,穀爱凌 

                  位居第三。 

详细排名:

1 高芙 (网球) 2270万美元

2 斯瓦泰克(网球)2190万美元

3 穀爱凌(自由式滑雪)2000万美元

4 拉杜卡努 (网球)1620万美元

5 大阪直美 (网球) 1500万美元

6 萨巴伦卡 (网球) 1220万美元

7 莱巴金娜 (网球) 950万美元

8 佩古拉 (网球) 900万美元

9 拜尔斯 (体操) 850万美元

10 科达 (高尔夫) 790万美元 

                       王霜加盟热刺女足 

托特纳姆热刺足球俱乐部 :我们很高兴在此宣布,中国女足球员王霜加盟托特纳姆热刺足球俱乐部,她将身穿77号球衣。  

                       2024年美洲杯分组出炉

2024美洲杯分组出炉,阿根廷遭遇老对手智利,巴西碰哥伦比亚

A组:阿根廷、秘鲁、智利、附加赛胜者1

B组:墨西哥、厄瓜多尔、委内瑞拉、牙买加

C组:美国、乌拉圭、巴拿马、玻利维亚

D组:巴西、哥伦比亚、巴拉圭、附加赛胜者2

附加赛胜者1:加拿大vs特立尼达和多巴哥

附加赛胜者2:哥斯达黎加vs洪都拉斯

两场附加赛暂定在2024年3月23日进行。 

                       苏亚雷斯当选巴甲最佳球员 

巴甲联赛颁奖典礼在圣保罗举行,苏亚雷斯获得最佳球员+银靴奖,他在本赛季的巴甲联赛中出场33次,贡献17球11助攻,帮助格雷米奥获得巴甲亚军。 

                       普京正式宣布:参选! 

                  据塔斯社、路透社12月8日报道,俄罗斯总统普京宣布将参加2024年总统选举。 

                  另据俄罗斯卫星社8日报道,普京告知特别军事行动参与者阿尔乔姆·佐加,他准备竞选下届总统。 

                  俄新社12月7日报道称,俄罗斯联邦委员会(议会上院)7日举行的会议通过决议,将于2024年3月17日举行总统选举。 

                        突发!美使馆区域遭火箭弹袭击 

据阿拉伯电视台等多家媒体报道,当地时间12月8日凌晨4时左右,伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆所在区域遭火箭弹袭击,现场传出爆炸声。目前暂无人员伤亡情况报告。有媒体报道称,共有超过10枚火箭弹射向美国驻伊拉克大使馆附近区域。当天凌晨,美国驻伊拉克大使馆实时啔动了防空系统进行拦截,该使馆附近拉响防空警报。 

                        一华人教授中枪身亡!嫌疑人也是一名大学教授 

                 当地时间12月6日,美国内华达大学拉斯维加斯分校发生枪击案,已造成3人遇难,2名警察受伤。此外,一名嫌疑人已被当场击毙。知情人士向媒体透露,嫌疑人是67岁的职业大学教授安东尼·波利托,他曾向涉事学校应聘教授岗位,但未被录用。目前尚不清楚他与涉事学校的关系。案件仍在调查中。 7日上午,一名涉事学校的中国留学生告诉记者,此次枪击案的第一枪是“在我教室门口开的”。由于教授生病,案发当天这名留学生没有去学校,“很幸运逃过一劫”。她在案发现场的同学称“现场都是血”。她说,学校一直在给所有学生的手机发送疏散短信,本周的课已被临时取消。 据外媒报道,当地时间7日,当地警方公开表示,确认遇难的3名受害者中有1名是64岁的华人张家祯,死因是头部中枪。 

嫌疑人是67岁的职业大学教授安东尼·波利托 

                        以色列内阁部长儿子阵亡 

据路透社和CNN消息,以色列国家团结党领导人本尼·甘茨12月7日表示,以色列内阁部长、前国防军参谋长加迪·埃曾科特的儿子在加沙地带的战斗中丧生。以色列国防军在一份声明中说,25岁的陆军士官长贾勒·梅厄·埃曾科特在战斗中牺牲,他是第551预备突击旅第699营的一名战斗士兵。CNN报道称,贾勒的父亲加迪·埃曾科特在2015年2月至2019年1月期间担任以色列国防军总参谋长,并在军队服役了40多年。在哈马斯10月7日发动袭击后,加迪·埃曾科特加入了以色列总理内塔尼亚胡的战时内阁。他于2022年当选为以色列议会议员,是本尼·甘茨的国家团结党成员。 

                        日本北海道海岸现大量鱼尸体:“鱼浪”蔓延1公里 居民呼“罕见” 

当地时间12月7日上午,日本北海道函馆市海岸有大量沙丁鱼被冲上沙滩,原因不明。日媒公布画面显示,密密麻麻的沙丁鱼尸体随着海浪涌上沙滩,潮水如同“鱼浪”。当地居民表示,第一次见到这么多沙丁鱼被冲上岸。 

                  编辑 / 徐丹 

                  审校 / 窦怀国 

                  责校 / 张敏 

                  题图摄影 / 每日新报摄影俱乐部 李丽平 




文章编号: 65d9ec6f5e4bea3b1d952d612a9b40be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-09 社政教师   社政教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExNTUwMA==&mid=2247584843&idx=5&sn=2c13fce44362e5d803cb06f333329904






1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。




文章编号: 70d6672e955712848ceb23b265e74931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (数藏日报|12月9日 易藏元宇宙公益盲盒/麦盒/艺链数创/海境/视媒数藏/潮创万界/和平宝藏/鲸探元宝猫/水玥文化盲盒大逃杀) 2023-12-09 吉探NFT   吉探NFT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc2Mjk2OA==&mid=2247503051&idx=2&sn=898bd0419469001a32b39a5dcddc7df3






 1、零撸区 

吉探山庄送出二轮易藏元宇宙福利 

     和平宝藏 

和平宝藏 上新的数字藏品  世界足球日,1000份,公众号搜 和平宝藏 

发行时间:9:00 

     海境 

海境  南海网 上新的数字藏品 群雄逐鹿,免费抽取,999份,https://www.haijingmeta.com/#/home 

发行时间: 17:00 

     潮创万界 

潮创万界 上新的数字藏品 抽签/子鼠,2000份,公众号搜潮创万界   转发或者实名注册开包邀请新人 

发行时间:12:00截止 

     视媒数藏 

视媒数藏 上新的数字藏品 锦鲤仙子,2000份,公众号搜视媒数藏 

发行时间:17:00截止 

     鲸探 

鲸探  上新的数字藏品 三星堆黄金面具,免费,xxxx份,鲸探app-首页banner  连续三天完成任务获取一块碎片 

发行时间:进行中 

2、上新区 

       鲸探 

鲸探  上新的数字藏品 元宝猫盲盒002,2元,99999份,鲸探app 首页盲盒 

发行时间:8:00 

         易藏元宇宙 

易藏元宇宙 上新的数字藏品 中华白海豚公益盲盒,999份,9元 

公众号搜 易藏元宇宙 

发行时间:  8:00 

      鲸探 

鲸探  上新的数字藏品  神域元界、英雄崛起等3款,8元起,3000份起,鲸探app    

发行时间:  11:00  12:00   13:00   

      麦盒 

麦盒 上新的数字藏品 宝蟾新人礼包,20000份,10元,公众号搜 麦盒metabox,限购2份 

发行时间:  15:00  

      艺链数创 

艺链数创 上新的数字藏品 链石,10000份,1元,公众号 搜 艺链数创 

发行时间: 进行中 19:00截止 

吉探NFT,深入解密数字藏品,探索元宇宙财富,引领时代潮流,不做资本韭菜。本文信息仅供参考,不构成任何投资建议! 

欢迎投稿爆料: 




文章编号: b74f6f3e8e1f343d184bc029d6b93c07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (海院科研动态(85)| 海洋变率的模拟与预测研究取得新进展) 2023-12-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703110757&idx=1&sn=7a8f614ac11a04c39906243ac7bed6f9






海洋系统演变的分析、模拟和预测主要基于低维度相关分析（如二元或多元线性回归）和动力模式。相关分析无法有效确定因果关系，在海洋背景变化的情况下也较难作出无偏差的预测。动力模式则较难得出明确的数学和物理解释。然而，要实现精确的分析、模拟和预测，并充分表征或揭示相关的物理过程，需要利用海气系统之间的因果结构。这种因果结构可视为宏观因果关系，它的使用受到因果涌现和因果预测不变性的理论支持。

我院双聘教授陈大可院士和何山博士后基于因果推断理论提出了一套理解和预测地球系统的通用框架，并以热带太平洋中被称为厄尔尼诺与南方涛动的气候模态作为例子。这套框架涉及海量海气数据的分析，从而构建一个结构因果模型，以揭示海气系统的不同组分是如何相互作用并产生厄尔尼诺与南方涛动事件（如图1）。因此，这套框架可以加深我们对海洋系统如何变化的认识。此外，构建的模型还能模拟海洋的演变，重现厄尔尼诺与南方涛动事件在强度和时空特征上的多样特性。即使在输入信息不完整或海洋背景状态改变的情况下，模型也能准确预测热带太平洋的海面温度变化。

该因果推断框架将有助于揭示地球系统的物理过程，提高我们理解和预测厄尔尼诺与南方涛动及其它海洋现象的能力。

图1　厄尔尼诺与南方涛动局部的结构因果模型。厄尔尼诺与南方涛动（a）发展期和（b）盛衰期的结构因果模型的局部因果图，以及模型中由（c）海面温度、（d）海平面气压、（e）10米风场和（f）上层300米积分海温数据中提取的主成分的空间模态。

以上研究成果于近期发表在中科院大类1区TOP期刊《Geophysical Research Letters》（He Shan, Yang Song, Chen Dake. Modeling and Prediction of Large-Scale Climate Variability by Inferring Causal Structure）。我院何山博士后为论文第一作者和通讯作者。

该研究工作得到了广东省基础与应用基础研究基金、国家自然科学基金以及南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等的资助和大力支持。

原文链接：

https://doi.org/10.1029/2023GL104291

推荐阅读

海院科研动态（84）|大湾区海洋生物卤代有机污染物暴露生物指示物取得新进展

海院科研动态（83）| 全氟和多氟烷基化合物对中华白海豚的健康效应研究取得新进展

海院科研动态（82）| 海相深水异重流沉积的发育和分布模式多因素协同控制研究取得新进展

来源：海洋科学学院

编辑：梁轩广

初审：何山、林奇琦、陈哲正

审核：苏明、廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 21600edf8ed57b04e177925b38cfcea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商) 2023-12-08 玩具行   玩具行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcyNDIyNQ==&mid=2247540897&idx=1&sn=8181640bc3952a94d6339b0a92c0b58d






导读

毛茸茸的非洲狮、猎豹、长颈鹿，逼真的雪豹、兔狲、藏狐、中华白海豚……国家地理系列的动物玩偶凭着柔软的手感和生动可爱的形象，自登陆中国市场以来，便广受喜爱。

东莞拥有超过4000家玩具生产企业，全球每3件玩具就有一件产自这座城市。作为美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商，过去的30多年，东莞市玩佳玩具有限公司设计和生产了9000多款形态各异的动物毛绒玩具，并把它们带到了全球100多个国家和地区的水族馆、动物园和精品商店，和无数的大朋友小伙伴们结下了不解之缘。

东莞市玩佳玩具有限公司制造的国家地理系列动物玩偶

品牌简介

历程

合作伙伴

企业价值

品质

产品展示

玩具行网址：www.toy-industry.com

平台微信：toy-industry

近期阅读

☞深圳大型玩具工厂宣布破产，原美泰核心成品供应商！

☞东莞30多年玩具老厂倒闭，这是今年7月东莞的第二家大型玩具厂宣布结业......

☞全球最大玩具厂撤离深圳，这是第11家撤离深圳的大型玩具工厂

☞东莞一美泰孩之宝指定供应商，刚刚发布结业通知

☞中国超级大型玩具厂，如今只剩招牌在风中飘零

☞东莞两大玩具厂停产，盘点近年东莞消失的18大玩具厂！

☞在越南开玩具厂的老板注意了！

☞突发！警方收网行动，玩具厂20多名管理人员被抓

☞中国2018年度本土玩具十大名牌评选

☞玩具行业十大检测机构评选，你想选哪家？

☞广东玩具制造企业64强排行榜

☞珠三角玩具业大型彩印厂，你心目中的三强是哪家？

☞广东玩具制造10年风云，盘点制造企业大转移......

☞记中国玩具业四大泰斗！

☞广东玩具制造企业30强，华山论剑！

☞谁与争锋，珠三角十大玩具油漆品牌!

☞东莞玩具厂大全(456家) 修订版

☞汕头澄海上市公司实力大比拼

☞近年撤离深圳的七大玩具厂，你认识几家？

☞全球六大玩具巨头重新排名，你一定想不到第六大巨头是......

☞盘点近年东莞倒闭12大玩具厂......

☞盘点越南的中资玩具厂，你认识哪家？

☞中国玩具业17大最具影响力人物

☞继孩之宝，MGA后，又一家外资玩具宣布将制造业务撤出中国？

☞玩具优质供应商大全

☞深圳玩具厂大全

☞惠州玩具厂大全

☞中山玩具厂大全

☞广州玩具厂大全

☞佛山玩具厂大全

☞广西玩具厂大全

☞玩具行招聘信息

☞深圳超级大型玩具厂排名，您还有不认识的？

☞玩具行5月召回信息

玩具公司动态

全利集团，万兴集团，顺联动漫，旭日集团，华隆玩具，华盛集团，镇泰集团，德林国际，雨禾玩具，建溢集团,永正玩具，成兴塑胶，龙昌国际，银辉塑胶，星辉娱乐，奥飞娱乐，四喜人，德必胜，怡人玩具，奇士达，智乐堡，明门童车，美力时，鼎冠塑胶，凯乐玩具，酷彼伴，佰悦集团，美仕达，泰强精密，美驰图,利奥集团，木玩世家，真乐发,伟易达，华登集团，永发集团，中山崇高，好孩子，恒兴玩具，裕利智能，永勤玩具，大疆科技，鸿标塑胶，万雄集团，怡高集团，新乐新，联志玩具,西姆斯，汇纳模型，丹尼玩具，幸运厂，华盛集团（2），

联系微信：toy_industry




文章编号: dd018ddd0ce411222929f9ad5aa8a9ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (校庆日!《中国教育报》《广西日报》整版报道湾大50年办学成果) 2023-12-08 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657584402&idx=2&sn=19b7e0ec8c02f7f894534fdb0571b0c9






千年陶都,巍巍学府 

五秩悠悠,弦歌不辍 

经历五十载栉风沐雨 

湾大在历史的长河中 

承英雄精神 

传红色基因 

振“三敢精神”特质 

长风破浪、向海图强

书写了一部充满开拓与奋斗 

梦想与光荣的历史华章 

湾大的成长过程中 

得到了许多媒体的关心与支持 

作为学校发展史上新的历史节点 

50周年校庆备受社会各界关注 

校庆日当天 

《中国教育报》和《广西日报》 

整版报道我校50年办学成果 

见证湾大的高光时刻 

中国教育报报道 

《中国教育报》整版报道:《五秩风华桃李天下 向海图强长风破浪》,从学校红色基因传承历史、办学发展历程、海洋性办学特色、科研发展成果等方面系统阐述了湾大的红色传承与办学成果,展现了湾大的办学精神特质与未来发展方向。 

点击图片阅读原文 

全文如下 

⬇⬇⬇ 

岁月峥嵘,山高水长;一分耕耘,一分收获;昨日幼芽,今成大树。2023年12月8日,北部湾大学迎来建校50周年暨举办师范教育117周年华诞。在历史长河中,北部湾大学承英雄精神,传红色基因,振“三敢精神”,逐复兴梦想,初心不忘,使命在肩,博观内省,达道知行,向海图强,长风破浪,书写了一部充满开拓与奋斗、梦想与光荣的发展华章。 

一、源远流长,初心不忘 

北部湾大学的历史是一部传承红色基因的历史。学校师范教育办学源头最早可以追溯到1906年由民族英雄冯子材创办的绥丰书院改制的钦州中学堂。在战火纷飞、山河破碎的年代,弦歌不辍维系文脉,传播红色星火。学校的前身之一——广东省立钦州师范学校是钦州(钦县)第一个党支部成立之地,钦师党支部组织参与了小董起义,有三位校友壮烈牺牲。学校的发展始终与国家和民族命运紧密相连,中国共产党的初心使命和红色基因早已融入学校的精神血脉。 

北部湾大学的历史是一部跨越发展的奋斗史。学校高等教育办学源头是1973年创办的钦州地区师范学校,沐浴改革开放的春风快速成长;用18年从中师发展成专科院校;用15年从专科院校发展成本科院校;用12年成功升格大学,迈开了气壮山河的新步伐,书写了跨越发展的新传奇。 

学校办学道路饱经磨砺,玉汝于成。在艰辛求索锤炼中凝练传承的“博观内省,达道知行”校训,形成的“敢于挑战不可能,敢于向困难说不,敢于自我革新”的办学精神特质,薪火相传,历久弥坚。 

二、向海而兴,跨越发展 

涉海学科,填补空白。作为广西沿海1628公里海岸线上唯一的公立综合性本科院校,学校始终以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,众志成城,锐意进取,开拓创新,展现出主动作为、敢为人先的创新精神。学校于2007年在广西高校中率先开设涉海专业,填补了当时广西有海洋而无海洋专业的历史空白。学校牢牢把握新时代赋予的历史性机遇,不断彰显“海洋性、应用型、国际化”办学特色,朝着“建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学”的发展目标,不断深化内涵建设,推进高质量发展,办学基础和实力更加厚实,海洋性办学特色日益凸显。现有广西一流学科(B类)2个,省级重点学科(含培育)7个,已建有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”“广西海洋工程装备与技术重点实验室”“北部湾海洋发展研究中心”等8个省级科研平台,省、市、厅各级各类科研教学平台100余个,海洋类平台所占比例超过学校现有教学科研平台数的65%。 

风生水起,兴建大学。2006年底,国家和自治区有关领导提出了建立北部湾大学的建议。此后,人大代表、政协委员分别在全国“两会”、广西“两会”上提出在广西沿海地区设置北部湾大学的建议、提案;广西社会各界积极建言献策;2011年5月,经充分论证,自治区政府同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学。历尽天华成此景,人间万事出艰辛。在筹建北部湾大学的奋斗历程中,学校发生了翻天覆地的变化,完成了多次华丽转身,办学层次不断提升。2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校,同年自治区人民政府批准,同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学;2013年成为全国应用技术大学(学院)联盟首批理事高校;2014年列入广西新建本科院校整体转型发展试点院校;2016年成为教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位;2018年,教育部下文批准设立北部湾大学,学校顺利迈入“大学”行列。研究生教育从无到有,研究生教育规模不断扩大,学科覆盖面不断拓宽;现已拥有硕士学位授权点11个,成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位。学校从一所传统师范院校发展成为以工学为主,多学科协调发展的应用型大学。 

三、长风破浪,砥砺前行 

海涵春育,应用型人才的“大摇篮”。学校人才培养质量不断提高。围绕海洋产业、修造船及海洋工程装备、绿色石化与新材料等区域重大特色产业,科学设置学科专业,现有56个本科专业,初步形成服务地方发展的应用型专业体系。有7个专业实现一本招生,生源质量迅速提升。积极推进新工科、新文科、新农科和课程思政示范课建设,建成海洋素养教育课程体系。通过国家认证专业2个,获一流本科专业建设点国家级2个,获教学成果奖国家级特等奖1项。不断深化产教融合,先后与中船集团、上海华谊集团、广西博世科等开展产学研合作,共建省级重点实验室2个、创新联合体1个;与钦州坭兴陶等行业企业共建现代产业学院6个,获省级现代产业学院2个;与钦州市委宣传部共建马克思主义学院、新闻系;与钦州市教育局共建北部湾教师发展中心。 

科创兴海,服务向海经济的“先锋队”。作为一所以应用型为发展目标的学校,围绕服务地方经济社会发展重大需求,加强政产学研合作,积极服务向海经济,不断提升基础研究和应用研究水平。力求充分发挥科技优势,不断推动政产学研深度融合,科技成果高效转化成绩喜人:开展北部湾中国鲎资源修复技术研究及示范推广,使北部湾海域鲎资源得到快速修复;开展中华白海豚等海洋珍稀动物研究保护与公众教育,助力推广广西海洋生态文明建设靓丽名片;移动式海洋平台研发技术应用于“海洋石油163”平台,大幅降低油田开发成本,对保障国家能源安全具有重要意义;船舶中组立板架结构智能机器人焊接技术在广西区内外多家船舶企业进行示范应用和推广,社会经济效益显著;油气储罐储存及管道输送联合防护技术推广应用到10余家化工相关企业,大幅提高周转效率,节能降耗明显;危化品储罐检测技术优化与安全评价关键技术实现低频电磁检测技术大跨越,在广西、江苏等地应用,社会效益显著……科研成果已成为地方高新技术的生长点与辐射源,有力助推国家“海洋强国”、广西“海洋强区”建设。 

海纳百川,面向东盟国际交流的“桥头堡”。在新的国际背景下,北部湾大学与海内外高校、教育机构、企业加强交流,在学生联合培养、实践基地建设、文化沟通交流等方面开展合作,共同推进教育国际交流与合作,为建设人类命运共同体谱写华彩乐章。学校始终坚持面向世界、开放办学。学校已培养来自40多个国家和地区的留学生1787人。建成车辆工程、物联网工程、机械工程、国际贸易、旅游管理、土木工程、电子信息工程、计算机科学与技术、化学工程与工艺等一批全英文授课专业。同时,开设泰语、越南语、汉语国际教育专业,与东盟国家友好合作院校联合培养人才,共派送中国学生1022人到美国、英国、波兰、泰国、越南、马来西亚等国家学习、实习实践。 

四、硕果累累,再创辉煌 

50年来,学校始终不忘教育初心、牢记育人使命,先后培养出近15万各界英才,他们在我国党政管理、海洋系统、化工领域、教育教学、创新创业等各领域,承载着时代赋予的重任,发挥着巨大作用。 

近年来,学校持续推进与波兰华沙理工大学合作办学项目。经教育部批准,与美国东密歇根大学合作成立北部湾大学东密歇根联合工程学院,当时成为广西目前唯一一个本科层次中外合作办学机构。与此同时,学校主办或承办了重大国际学术会议31场,接待了来自美国、丹麦、日本、印度、马来西亚等近20个国家的1000多名国内外著名专家学者;学校现代舞剧《窑变千彩》在马来西亚国家广播电视台剧场 RTM Auditorium公演,受到了马来西亚社会各界的好评。 

近五年,学校围绕海洋特色开展科学研究,获科研经费2.34亿元,获国家自然科学基金、国家社会科学基金等各级各类科研项目1008项。其中,国家级项目80项,省部级项目232项。获各级各类科研成果奖励54项,其中广西科学技术奖二等奖7项、三等奖17项,广西哲学社会科学优秀成果奖三等奖12项,参与获得广东省科技进步奖一等奖1项。成功举办第四届国际鲎科学与保护研讨会、中韩海洋可持续性发展论坛、中国区域经济高峰论坛等国际性、全国性科研交流活动20多场次,为国家和广西战略发展提供有力的科技力量支撑。 

站在新的历史起点上,北部湾大学的发展面临着重要的战略机遇,学校党委将始终高举中国特色社会主义伟大旗帜,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,以服务国家战略和广西“三大定位”新使命、“四个新”总要求和“五个更大”重要要求为导向,以高质量发展为主线,以改革创新为驱动力,全面贯彻党的教育方针,落实立德树人根本任务,紧紧围绕国家战略、地方经济社会发展需求,奋力谱写建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学新篇章! 

广西日报报道 

《广西日报》第4版整版报道北部湾大学建校50周年纪实《薪火相传桃李芬芳,乘风破浪向海图强》,聚焦北部湾大学建校50年来在人才培养、学科发展、科技创新、开放合作等方面的成果与突破。 

点击图片阅读原文 

全文如下 

⬇⬇⬇ 

千年陶都,巍巍学府,五秩悠悠,弦歌不辍。 

12月8日,北部湾大学迎来建校50周年暨举办师范教育117周年华诞。

50年来,北部湾大学扎根八桂大地,坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念和“立足北部湾、服务国家战略需要、面向全国、辐射东盟”的办学定位,形成了“博观内省 达道知行”的校训,铸就了“敢于挑战不可能、敢于向困难说不、敢于自我革新”的办学精神;不断彰显“海洋性、应用型、国际化”办学特色,深入实施“质量立校、人才强校、特色兴校、科技促校”发展战略,为国家、为民族、为人民培养了大批人才。

历经50载栉风沐雨、筚路蓝缕。北部湾大学在历史长河中弘扬英雄精神,传承红色基因,践行“三敢”办学精神,逐复兴梦想,长风破浪、向海图强,书写了一部充满开拓与奋斗、梦想与光荣的历史华章。

一、沧海桑田 初心如磐

北部湾大学的历史是一部传承红色基因的成长史。

学校师范教育办学源头最早可追溯到1906年由民族英雄冯子材创办的绥丰书院改制的钦州中学堂,在战火纷飞、山河破碎的年代,弦歌不辍维系文脉,传播红色星火;学校的前身之一——广东省立钦州师范学校是钦州(钦县)马克思主义的滥觞之地,也是钦县第一个党支部成立之地,钦师党支部组织参与了广西钦州小董起义,三位校友壮烈牺牲。学校的发展始终与国家和民族的命运紧密相连,中国共产党的初心使命和红色基因早已融入学校的精神血脉。

北部湾大学的历史是一部跨越发展的奋斗史。

学校高等教育办学源头始于1973年创办的钦州地区师范学校,沐浴改革开放的春风快速成长,用18年从中师发展成专科院校,用15年从专科院校发展成本科院校,用12年成功升格大学,迈开了锐意进取的新步伐,书写了跨越发展的新传奇。

进入21世纪,学校在八桂大地这片沃土上快速发展。

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校,同年自治区人民政府批准,同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学;2013年成为全国应用技术大学(学院)联盟首批理事高校;2014年列入广西新建本科院校整体转型发展试点院校;2016年成为教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位;2018年12月,学校成功升格为北部湾大学。

学校办学道路饱经磨砺,玉汝于成。如今,经过数年的转型发展,学校迸发出前所未有的活力,正朝着一所海洋特色鲜明的高水平应用型大学宏伟目标不断开拓奋进。 

二、向海图强 跨越发展 

党的二十大报告指出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。” 

50年来,北部湾大学从钦州地区师范学校建校初的1个专业、60多名学生发展成为了一所拥有18个二级学院、11个硕士学位授权点、56个本科专业,其中有7个专业实现一本招生,全日制在校生2.25万人的综合性大学,成为广西2021—2025年立项建设新增博士学位授予单位。

曾经的泥泞小道、简陋校门、荒山土岭,如今已成为校园面积2070亩,具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情校园建筑特点,被授予3A级景区的学校。

作为广西沿海1628公里海岸线上唯一一所公立综合性本科院校,学校始终以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,学校全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,不忘初心、牢记使命,牢牢把握新时代赋予的历史性机遇,朝着“建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学”的发展目标,不断深化内涵建设,推进高质量发展,办学基础和实力更加厚实,海洋性办学特色日益凸显,现有广西一流学科(B类)2个,省级重点学科(含培育)7个,已建有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”“广西海洋工程装备与技术重点实验室”“北部湾海洋发展研究中心”等8个省级科研平台,省、市、厅各级各类科研教学平台100余个,海洋类所占比例超过学校现有教学科研平台数的65%。

50年来,学校始终不忘教育初心、牢记育人使命,先后培养出各界英才近15万人,他们在我国海洋系统、化工领域、教育教学、创新创业等各领域,承载着时代赋予的重任,发挥着中流砥柱作用。

三、改革创新 追求卓越

改革创新,是推动一所学府、一个民族永葆青春,斩浪前行的动力源泉,也是北部湾大学与生俱来的基因。

面对高等教育大众化和经济结构产业转型发展的浪潮,全体教职工发扬“敢于挑战不可能、敢于向困难说不、敢于自我革新”的办学精神,不断深化产教融合,先后与中船集团、上海华谊集团、广西博世科等开展产学研合作,共建省级重点实验室2个、创新联合体1个;与钦州坭兴陶等行业企业共建现代产业学院6个,获省级现代产业学院2个;与钦州市委宣传部共建马克思主义学院、新闻系;与钦州市教育局共建北部湾教师发展中心。

政产学研深度融合硕果累累,科技成果高效转化成绩喜人:开展北部湾中国鲎资源修复技术研究及示范推广,使北部湾海域鲎资源得到快速修复;开展中华白海豚等海洋珍稀动物研究保护与公众教育,助力推广广西海洋生态文明建设靓丽名片;移动式海洋平台研发技术应用于“海洋石油163”平台,大幅降低油田开发成本,对保障国家能源安全具有重要意义;船舶中组立板架结构智能机器人焊接技术在广西区内外多家船舶企业进行示范应用和推广,取得显著社会效益和经济效益;油气储罐储存及管道输送联合防护技术推广应用到10余家化工相关企业,大幅提高周转效率,节能降耗明显;危化品储罐检测技术优化与安全评价关键技术实现低频电磁检测技术大跨越,在广西、江苏等地应用,社会效益显著;科研成果已成为地方高新技术的生长点与辐射源,有力助推国家“海洋强国”、广西“海洋强区”建设。

50年来,学校始终坚持面向世界、开放办学。学校已培养40多个国家和地区来华留学生1787人。建成车辆工程、物联网工程、机械工程、国际贸易、旅游管理、土木工程、电子信息工程、计算机科学与技术、化学工程与工艺等一批全英文授课专业。同时,开设泰语、越南语、汉语国际教育专业,与东盟国家友好合作院校联合培养人才,共派送中国学生1022人到美国、英国、波兰、泰国、越南、马来西亚等国家学习、实习实践。

近年来,学校持续推进与波兰华沙理工大学合作办学项目。经教育部批准,与美国东密歇根大学合作成立北部湾大学东密歇根联合工程学院,当时成为广西唯一一个本科层次中外合作办学机构。与此同时,学校主办或承办了重大国际学术会议31场,接待了来自美国、丹麦、日本、印度、马来西亚等近20个国家的1000多名国内外著名专家学者;学校现代舞剧《窑变千彩》在马来西亚国家广播电视台剧场公演,受到了马来西亚社会各界的好评。 

四、乘风破浪 砥砺前行 

当前,面对高等教育发展的新态势,北部湾大学提出了“建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学”的发展目标,全校师生正在加压奋进、奋勇争先,彰显“海洋性、应用型、国际化”办学特色,全面加快特色发展、内涵发展、创新发展和跨越发展。

近五年,学校围绕海洋特色开展科学研究,获科研经费2.34亿元,获国家自然科学基金、国家社会科学基金等各级各类科研项目1008项,其中,国家级项目80项、省部级项目232项。获各级各类科研成果奖励54项,其中广西科学技术奖二等奖7项、三等奖17项,广西哲学社会科学优秀成果奖三等奖12项,参与获得广东省科技进步奖一等奖1项。成功举办第四届国际鲎科学与保护研讨会、中韩海洋可持续性发展论坛、中国区域经济高峰论坛等国际性、全国性科研交流活动20多场次,为区域经济社会高质量发展提供有力的科技力量支撑。

50载弦歌不辍,50载再创辉煌。50年来,北部湾大学将教育之根深扎祖国南疆,让教育之风吹遍八桂大地,接力时代使命,厚植育人情怀,广布文化薪火,谱写出中国教育史上独具特色的新篇章。

站在新的历史交汇点上,北部湾大学将始终高举中国特色社会主义伟大旗帜,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,以服务国家战略为导向,以高质量发展为主线,以改革创新为驱动力,全面贯彻党的教育方针,落实立德树人根本任务,紧紧围绕国家战略、地方经济社会发展需求,奋力谱写建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学新篇章! 

岁月峥嵘,山高水长 

昨日幼芽,今成大树 

感谢广大师生校友 

以及社会各界的关注与支持 

湾大将始终 

牢记时代使命,厚植育人情怀 

为建设海洋性特色鲜明的 

高水平应用型大学而持续奋斗! 

// 往期回顾 // 

● 回家吧,我们都在湾大等你 

● 【五十芳华·湾大人说】徐国风:我的很多基础知识就是从中师那里学的 

● 湾大校庆壁纸重磅来袭! 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|蓝姣莹 

图片|中国教育新闻网  广西日报 

编辑|何春李

值班编辑|廖紫芸 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 




文章编号: fc8e53e48fe7f7d029f03329dde6231e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (佛山珠江流域黄岐段出现疑似白海豚!专家提醒→) 2023-12-08 广佛信息汇   广佛信息汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEwNzQ1Mg==&mid=2257496116&idx=6&sn=9a73b3a94315dbb9dd2c7704b0db6c24






【广佛信息汇】关注佛山便民信息、本地新鲜事。欢迎关注公众号:广佛信息汇 

珠江内河流域又出现疑似白海豚 

这次发现的地方 

在南海黄岐大桥附近 

12月7日上午9点左右 

有街坊在南海黄岐大桥 

至泌冲后海村的珠江河道上 

发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

该海豚一直在时代水岸三期 

对开河道来回游动 

专家提醒: 

勿随意人为干扰 

      1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助 

均未成功 

在11月13日18时 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体 

疑似中华白海豚尸体。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家 

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

▌综合来源: 佛山市新闻传媒中心、大沥电视、羊城晚报 

                             ▌说明: 

                             图文版权归原作者所有,如有侵权请联系删除! 

赞+在看就是最大的鼓励 




文章编号: 6a91b5750077367f5913f7ce494be561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (港珠澳大桥) 2023-12-08 观山湖区第六幼儿园第二分园   观山湖区第六幼儿园第二分园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUxOTgxNw==&mid=2247484892&idx=3&sn=f50a0d2e1df0f79c14e7cd373c0a8cf2






港珠澳大桥 

   观察时间:2023.11.27 -11.29

   观察地点:小木片区

   观察幼儿:王瑾源晟(中班)

   观察教师:周璐颖 

                游戏起源: 

            刘雅润小朋友说她要搭建中国的建筑,于是我们展开了讨论,中国的建筑有哪些?小朋友们说到了长城以及黄鹤楼,由于时间的关系,我把这个任务交给了小朋友,让小朋友和爸爸妈妈一起去探索中国的建筑有哪些。王瑾源小朋友带来了他的分享,他在去年暑假去过港珠澳大桥,所以他和小朋友们分享了他所认识的港珠澳大桥(图一)。

            由于本班对此话题产生很大的兴趣,于是我们班的搭建主题是“港珠澳大桥”,在搭建之前我们给幼儿播放了港珠澳大桥的视频,但是经过小朋友们搭建,我发现只有王轲维小朋友知道该怎么把他心中的“港珠澳大桥”搭建出来,于是我们又通过给小朋友们讲绘本——《中国力量》(图二),让小朋友清晰的知道港珠澳大桥是怎么建立的。 

(图一)王瑾源介绍港珠澳大桥   

(图二)通过绘本加深理解 

观察记录一——“海底隧道” 

王瑾源看到王轲维搭建了港珠澳大桥后,他说:“我也要搭建一个港珠澳大桥,但是和他的不一样”。于是,周一上午的户外游戏中,瑾源也搭建一座港珠澳大桥,他的港珠澳大桥是平平的一层(图三),和珂维的相比起来,确实不一样(图四)。在与他的交流中,他告诉我蓝绿色积木片搭建的是斜坡,汽车爬过斜坡就可以到达港珠澳大桥,右边那一条道路是海底隧道。 

(图三)平面的港珠澳大桥     

(图四)珂维的港珠澳大桥     

好奇:   

1.为什么你的港珠澳大桥没有立起来?

倾听与对话: 

我搭建的是海底隧道,这里的是坡,车从这里上去,又可以钻到隧道里。 

我与源源的对话:

师:你搭建的港珠澳大桥和王轲维搭建港珠澳大桥有哪些一样的地方或者不一样的地方?

源源:我的港珠澳大桥很小,但是我的有隧道。

师:什么隧道?

源源:就是港珠澳大桥大桥里面的海底隧道。

师:原来是这样,你今天搭建的只是海底隧道,并不是那座桥。

源源:是的,故事书里说的就是先搭建了下面,后来才搭建了桥。

师:那你明天会搭什么?

源源:我现在还没想好呢。

我的思考:

瑾源通过自己的所见所闻搭建了一个自己心中的“港珠澳大桥”,当他说到他要搭建桥的时候,我以为他会先搭建一座桥,结果是先搭建了海底隧道,通过与他的沟通,我才发现,在妈妈和老师给他讲的绘本中,他发现了先要把水里的海底隧道搭出来,才能搭建桥。这样也告诉了我,他的思维不同于成人——想搭桥就只搭桥,而是考虑到搭建桥前期的一些工作是是什么,对内部的建构更加的精细。

这个主题是瑾源提出的,但是他却是最后一个搭建港珠澳大桥的,我发现源源前期没有搭建的原因是他只是去过港珠澳大桥见过,但是对这一经验并不是那么丰富,于是经过与他妈妈的沟通了解源源的想法(图五),加上互联网的资源,源源不断积累经验,才充分调动了他的想象力、创造力。

                (图五)和源源妈妈的沟通

观察记录二:伶仃洋 

              第二天,源源重新搭建了一座海底隧道,与昨天不同的是,今天的海底隧道全是用蓝色的积木搭建的。他搭建完海底隧道就跑了,没有在继续搭建。于是,我开始询问他:“你一开始的计划不是搭建港珠澳大桥吗?怎么只搭建了海底隧道”。他回答我:“港珠澳大桥里有海底隧道,我搭建的也是港珠澳大桥”,听到他的回答,我没有强迫他继续搭建。 

                (图六)蓝色的海底隧道

好奇:

1.为什么今天的海底隧道全是用蓝色的积木搭建。

倾听与对话:

我这个是港珠澳大桥,那片蓝色的就是它的海洋伶仃洋。

我与源源的对话:

师:通过你的游戏故事,我才知道,你今天搭建的原来有伶仃洋!

源源:是的,我不知道该怎么搭建海洋,所以我把海底隧道搭成蓝色的!。

师:那请你和我再次介绍一下伶仃洋吧。

源源:港珠澳大桥就是建在伶仃洋上的,伶仃洋里住着许多的“小精灵”(白海豚),伶仃洋是白海豚的家!特别的蓝。

师:看来你有认真看《中国力量》这本绘本。

源源:是的,石老师带我们看了一遍,周老师又带我们看了一遍。白海豚已经适应了伶仃洋,我们不能对伶仃洋造成破坏。

我的思考:

通过绘本的力量,加深了源源的深度学习,不仅丰富了他的理论知识,还促发了他的想象力,当自己不知道该怎么搭建大海的时候,会用蓝色的积木来代替,充分的知识是幼儿深度学习的重要支持。通过两天的搭建,我发现源源虽然说搭建桥,但并不是着重“桥”,而是桥的延伸部分。 

观察记录三:港珠澳大桥 

第三天,经过前两天的铺垫,源源今天搭建了桥,和第一天的作品颇为相似,用两块积木当作斜坡,但是和第一天不同的是底部是架高的,第一次搭建的时候,桥的底部有两块木片遮住,第二次搭建就拆了。 

 (图七)底部遮挡   

(图八)港珠澳大桥

好奇:

1. 为什么之前用两块积木挡住,之后没有了?

倾听与对话: 

                今天我搭建的是港珠澳大桥,是高的,下面是海底隧道。

我与源源的对话: 

师:为什么之前用两块积木挡住,之后没有了?

源源:因为我的大桥还在修建,伶仃洋会刮风,我就拿木片挡住,小朋友播报的时候说,今天有大风,如果我遮住,这样大风就不会把桥刮倒了。

师:那后来为什么拆了?

源源:后来港珠澳大桥建好了,就很牢固,书上说可以抵挡很大很大的风,我就拆了!

我的思考:

在搭建的过程中,源源考虑到了气候等原因,看来除了《中国力量》这本书,我们平时的“天气播放”起到了作用,不仅会通过天气播报了解当穿衣指南,还运用到我们生活的各个方面,这也是我们所追求的,把知识贯穿于生活中。大部分中班的幼儿搭建意识不是很强烈,往往需要引导,但是如果我们只是光和幼儿说,幼儿不会有直观的感受,通过绘本让幼儿有更直观的感受是一种不错的深度学习方法。

周总结:

通过一周的观察,我发现源源在搭建的时候不会把搭建的建筑结合在一起,往往都是搭建完后立马拆掉,第二天再搭建一个新的东西,在接下来,我们会带领源源看一些大型建构的图片,引导他把搭建的东西连接起来,不只是单一的个体,并且在之后的搭建会更注重源源的前期经验,前期经验丰富了,源源才会更持续的探索游戏进程。 

                (未经原创作者授权严禁转载、引用或用于商业用途) 

THE END 

一审一校|周璐颖 

二审二校|代筑青 

    三审三校|张朝霞    




文章编号: 9da43ca9fd40d84803e5e9d3a488448b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (打卡超级工程!港珠澳大桥12月15日开通旅游试运营,票价公布,有优惠→) 2023-12-08 五邑便民   五邑便民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzM5NDQ0OA==&mid=2247496130&idx=3&sn=686044cfa2bda9ed45caa8c1c88e9191






港珠澳大桥旅游开通 

进入倒计时!

港珠澳大桥 

计划12月15日开通旅游试运营 

票价定为298元/人

优惠期票价为198元/人 

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

李建束/摄 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

试运营期间,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

来源:央视新闻、珠海发布 

‍ 




文章编号: c23e794cfd894d183a0359ad1951b75d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (港珠澳大桥将开通,浙A牌能上桥吗?橙柿互动帮你打听了) 2023-12-08 梧桐财经   梧桐财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUzMDMxMA==&mid=2650517984&idx=8&sn=4f45bac73c54a8537c1ecb0f6d921ec8






今天(12月8日),“港珠澳大桥旅游12月15日开通”冲上了热搜,不少杭州市民看到了这条热搜,便开始蠢蠢欲动起来,一些原本就计划在假期去香港、澳门等地旅游的市民,甚至开始计划起了自驾游,想着可以直接开车上港珠澳大桥。

那么,港珠澳大桥旅游开通之后,杭州人真的可以开车上港珠澳大桥吗? 

          如果你的车是浙A牌照 

          并不能随意开上港珠澳大桥 

港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交,桥隧全长55公里,其中主桥29.6公里、香港口岸至珠澳口岸41.6公里,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100公里/小时。 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥,海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段。深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中。三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

2009年12月,港珠澳大桥开工建设。2018年10月,大桥正式通车。今年12月15日,港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通,更多内地居民可以上桥一睹这座大桥的雄姿。 

但是需要提醒杭州市民的是,如果你的车辆是浙A牌照或是浙江省内其他城市的牌照,是不能随意开上港珠澳大桥的,所以这部分市民如果有自驾去港珠澳大桥的计划,就尽早更换其他的出行方式。 

当然,如果你的车辆以及你本人经过了特殊申请并符合相关条件,比如有“两地牌”等,那么是可以开车上港澳珠大桥的,哪怕你的车辆有广东普通牌照,由于“粤车南下”尚未实行,所以也是不能开车上桥并进入香港境内的。 

          游览港珠澳大桥需要跟团 

          优惠期票价198元/人 

那么,杭州人如果想去港珠澳大桥上游览一番,怎样去会比较方便? 

我们了解到,港珠澳大桥开放旅游试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

与“境内游”不同,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游览港珠澳大桥的游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中,青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。 

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

边检部门提醒,广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

橙柿互动·都市快报 记者 黄煜轩 




文章编号: fc99eb47d83ec55847564fd2fb038d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (12月15日首发!港珠澳大桥旅游试运营!别犹豫快上车!) 2023-12-08 东之游   东之游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyMjQxOQ==&mid=2247497868&idx=3&sn=7113c4203e426a398af95343bbabed19






港珠澳大桥 

2023.12.15 

❤ 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时!12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位进行验收,并顺利通过。港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营。 

开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

想马上体验世纪工程 

已为您率先安排 

产品首发!!冲冲冲... 

出发日期 

12月15、16、17、19 

21、23、24、27、30、31 

成人价  

388元/人 

/*预订可联系我们线下门店销售*/ 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营期间,线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,游客需经边检机关查验准许方可进入。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放—— 

①持有效居民身份证的内地居民; 

②已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

 景点攻略 

01 

 海景及限定“海上熊猫”  

游览港珠澳大桥,您可以欣赏到360°的海景,还有机会遇到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。无论是在桥上还是沉管隧道中,您的手机网络信号都会保持满格,语音和视频通信畅通无阻。您还可以立即将拍摄到的大桥美景分享到朋友圈。

02 

 蓝海豚岛  

蓝海豚岛是港珠澳大桥游的终点站,也是唯一可以让游客下车体验的地方。作为中国首个“海上博物馆”,蓝海豚岛采用了“蚝贝”造型,并融入了“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛上,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,形状呈扇贝形,岛内占地面积达10.5万平方米。在这里参观不仅可以学到知识,还能欣赏到美丽的景色。 

 游览攻略 

游客需提前预约购票,预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

据港珠澳大桥海关关长黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

每个排期位置有限! 

刻不容缓! 

更多相关后续可关注我们 

获得最新消息 

坐等开通 

亲身体验世纪工程的壮丽魅力 

共同见证人类智慧和创造力的伟大成就 




文章编号: 805e828d6039f43576ca95bf6154320e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (演出推荐丨12/16 艺起热爱—子芙和拇指姑娘乐队音乐会歌唱) 2023-12-08 唐音时间   唐音时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE3ODcxMA==&mid=2247502027&idx=1&sn=9e86be39a564bc597746544689681c9b






“艺起热爱”系列演出主海报  

【活动】艺起热爱—子芙和拇指姑娘乐队音乐会 

【时间】2023年12月16日19:30 

【场馆】河南艺术中心小剧场 

【地址】郑州市郑东新区商务内环1号 

【票务】保利票务、大麦票务 

【活动简介】 

艺起热爱,艺起向未来。 

来自郑州的音乐人@子芙,曾出版发行原创音乐专辑《我爱郑州》,他以城市地标为歌名,把这些歌曲串联起来,就是一幅生动的城市音乐地图。12月16日晚,子芙和他的拇指姑娘乐队,将在河南省艺术中心小剧场,举办专场音乐会,参演由河南艺术中心举办的“LIVEHOUSE演出季”系列活动,把对郑州的情感点滴,唱给这座城市中所有热爱生活的人们。 

音乐人@子芙 

【子芙简介】 

子芙,男,音乐人,现居郑州。 

子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号,先后发行了两套共六张主题唱片,以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带着这些音乐和拇指姑娘乐队,他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客,多次参演国内大型音乐节。 

2016年,子芙第7张录音室专辑《不止如此》发行。2018年,子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》,这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年,子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》。2021年,子芙第8张录音室专辑《我爱郑州》发布。2022年,子芙发表现场录音专辑《Memories》。2023年,子芙发行第九张录音室专辑《二十岁的南京》。 

子芙的音乐作品,以感性的民谣之声深入人心,受到众多文艺青年的喜爱,代表作品有《郑州》、《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》等。子芙擅长写情歌,用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性,辨识度极高。除此音乐作品之外,网络电台主播、专栏作家等,也都是子芙所能展示的文艺标签。 

子芙和拇指姑娘乐队 

【子芙和拇指姑娘乐队大事记】 

2005年01月,子芙创建“拇指姑娘”乐队于中国北京 

2007年05月,北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演 

2008年05月,受邀参加北京“汶川,和你在一起”公益演出 

2009年06月,子芙携乐队首度全国巡演 

2010年04月,受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出 

2010年11月,子芙携乐队二度全国巡演 

2011年11月,子芙携乐队三度全国巡演 

2012年07月,受邀参演厦门第二届白海豚音乐节 

2012年12月,首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会 

2013年08月,受邀参演嘉峪关丝路长城(国际)音乐文化节 

2014年10月,受邀参演2014郑州草莓音乐节 

2015年05月,受邀参演河南首届优放音乐节 

2015年08月,子芙2015中原八城巡演,全国四城巡演 

2015年10月,子芙2015音乐校园行“青春是一辈子的事儿”,途径郑大西亚斯、河南农业大学、河南财经政法大学、郑州航空工业管理学院 

2016年11月,子芙2016年全国巡演收官,演出遍布全国22城 

2017年01月,郑州会展中心,参演2016中国女神盛典 

2017年03月,子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动 

2017年05月,受邀参演北碧音乐节 

2017年11月,受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节 

2018年06月,受邀参演“远方音乐节” 

2019年01月,子芙2019郑州新年音乐会收官,连续7年成功举办郑州新年音乐会 

2019年06月,受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典 

2019年10月,受邀参演“时代造物音乐节” 

2020年09月,受邀参演“2020黄河文化音乐节” 

2020年11月,受邀参演“未来岛WAVE音乐节” 

2023年03月,受邀“少年”朴树崔健郑州演唱会演出嘉宾 

【子芙和拇指姑娘乐队是】 

吉他弹唱/子芙 

吉他/杜坤 

贝司/苏杭 

键盘手/大三三&樊少甫 

口风琴&女声/张巧 

鼓手/小鑫 

新歌预告

音乐合辑《种子5·青春如歌》 

12月8日 常岭《三十》 

12月12日 程凯洋《给信农》  

12月13日 于童《梧桐巷面馆》    

12月15日 曹畅《江潮》 

12月18日 马书垚《抱影无眠》

12月21日 谢汉儒《旧游》 

12月25日 王禹森《叁拾壹》 

12月27日 时展《走过一段青春》 

12月29日 刘立兴《未晞》 

           音乐合辑推荐 

唐音时间 

签约、合作艺人 

丨程志凯丨刘下丨孔祥旗丨荷尔蒙效应丨 

丨李胜伟丨文艺韬丨王馨乐丨糖果派对丨 

丨程凯洋丨邵阳丨王焕丨王未丨唐子璇丨 

特别企划 

丨种子原创音乐扶持计划②③④丨 

后浪之春丨青春的火焰丨看得见的曙光 

经典古诗词音乐合辑丨古雅新韵丨 

实体专辑 

丨李胜伟《往事青田》丨邵阳《无法传达远方的你》丨 

丨孔祥旗《浪漫约定》丨时光精选年度金曲音乐合辑丨 

业务范围 

艺人经纪  音乐版权  音乐制作  演出策划  

唱片发行  宣传营销  音乐人专访 

合作联系:唐老师  15515525247(微信同步) 




文章编号: 5540ed2e3118c4ec161d6f0185e1c87e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (上博人民广场馆本周日重新向公众开放;普京宣布将参加2024年俄罗斯总统选举 | 夜读) 2023-12-08 解放日报   解放日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5ODM4MA==&mid=2651317530&idx=1&sn=92e74d8f5ddb5aab04a32053b9273136






明日天气 

   上海中心气象台12月8日17时发布今天夜里和明天上海市天气预报: 

   晴转多云,明天多云到阴,明天夜里转阴到多云有短时小雨。偏南风3-4级。明天最高温度20度,最低温度14度。明天相对湿度50%-90%。火险等级气象指数:4级,易燃。 

今日要闻速览 

   上博人民广场馆本周日再次开放 

   12月8日下午,文艺复兴巨匠达·芬奇作品中的意大利唯一允许出境的《头发飘逸的女人》,缓缓地被固定在上海博物馆二楼展厅的墙壁上,现场爆发出一阵热烈掌声。至此,上海博物馆将于12月10日啔幕的“对话世界”文物艺术系列大展的第三展“对话达·芬奇——文艺复兴与东方美学艺术特展”展品全部集结。展览的开幕也宣告因文物搬迁闭馆两个多月后,上博人民广场馆重新向公众开放。 

   半马苏河水岸灯光秀今起上演 

   12月8日起,作为普陀区2023年打响“半马苏河”文旅品牌的压轴作品——“闪亮·半马苏河”水岸灯光秀在上海普陀区半马苏河公园正式亮相,为苏州河再添光影之美。据介绍,水岸灯光秀以“闪亮·半马苏河”为主题,总时长为1分52秒,每天18点起,每20分钟点亮一次,循环播放至20点。 

   外交部领事司:阶段性减免来华签证费 

   据外交部领事司消息,2023年1月8日对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后,中国政府持续优化外国人来华签证和入境政策,促进中外人员往来。作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。具体情况可向中国驻当地使领馆咨询。 

   港珠澳大桥旅游15日开通试运营 

   港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   黑龙江省委常委、副省长王一新接受审查调查 

   黑龙江省委常委、副省长王一新涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

   2023年度十大流行语出炉 

   12月8日,由《语言文字周报》主办的2023“十大网络流行语”公布结果,来自华东师范大学、上海师范大学的专家学者齐聚上海教育出版社,共同回眸过往一年的“语文面孔”。其中,上榜“十大网络流行语”的有“i人/e人”“显眼包”“特种兵旅游”“X门”“遥遥领先”“多巴胺××”“孔乙己文学”“公主/王子,请××”“你人还怪好的嘞”“挖呀挖呀挖”。 

   南京大屠杀又添新证 

   12月8日上午,侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行2023年新征文物史料新闻发布会,包括日本上海派遣军报道部、华中方面军特务部木村中佐的《从军日志》,侵华日军《野炮兵第十二联队本部战斗详报》(部分)等在内的重要文物史料入藏纪念馆。今年,纪念馆新征集文物史料1103件(套)。纪念馆建馆38年来,藏品总量达19.3万件(套)。 

   王霜加盟托特纳姆热刺女足 

   英国伦敦时间12月8日,英超球队托特纳姆热刺女足宣布,已经与中国球员王霜达成了签约协议。王霜将于2024年1月1日正式加入该球队,合约将持续到2026年。王霜将在球队身披77号球衣。 

   普京宣布将参加2024年俄罗斯总统选举 

   当地时间12月8日,俄罗斯总统普京宣布将参加2024年总统选举。前一日,俄罗斯联邦委员会决定该国将于2024年3月17日举行总统选举。 

   拜登儿子亨特被控9项税务罪名 

   当地时间12月7日公布的一份联邦起诉书显示,美国总统乔·拜登之子亨特·拜登被控犯有9项税务罪。9项指控包括没有申报和缴纳税款、提交虚假或欺诈性纳税申报单等。这些指控主要针对亨特·拜登2016年至2019年期间所欠至少140万美元的税款。特别检察官韦斯在一份声明中称,亨特·拜登“把数百万美元花费在了奢侈的生活方式上,而非缴纳税单”。韦斯还表示,目前相关调查仍未结束。若指控成立,亨特·拜登可能面临最高达17年的监禁。 

生活提示 

  用人单位能以“体检不合格”为由

拒绝录用劳动者吗? 

   近日,某地一则致歉声明引发广泛关注。一公司就在招录过程中,基于与工作岗位要求无关的身体条件,对小陈(化名)“进行差别对待,违反了平等就业原则”一事公开登报道歉。网友对此议论纷纷,有网友发帖称自己也有类似经历。 

   用人单位发放录用通知后往往都会安排入职体检,那么,他们能以所谓的“体检不合格”为由拒绝录用劳动者吗?为此,记者咨询了上海汇业律师事务所合伙人、劳动法律法规专家洪桂彬,解答如下: 

   问:用人单位能以“体检不合格”为由拒绝录用劳动者吗? 

   答:不能,但有国家法规和行业规定的除外。 

   国家规定,用人单位不得以劳动者是传染病病原携带者为由拒绝录用。但是,经医学鉴定传染病病原携带者在治愈前或者排除传染嫌疑前,不得从事法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使传染病扩散的工作。 

   不过,一些行业对从业人员的身体有特殊要求。例如,根据《中华人民共和国食品安全法》,食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员,不得从事接触直接入口食品的工作。从事接触直接入口食品工作的食品生产经营人员应当每年进行健康检查,取得健康证明后方可上岗工作。但是,如果和工作无关的疾病,就不能作为拒绝录用员工的理由,否则将构成就业歧视。 

   问:劳动者求职时必须体检吗? 

   答:根据《劳动合同法》第八条规定,用人单位招用劳动者时,应当如实告知劳动者工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬,以及劳动者要求了解的其他情况;用人单位有权了解劳动者与劳动合同直接相关的基本情况,劳动者应当如实说明。由此,用人单位通过体检报告了解员工必要的身体情况是有法律依据的。 

   问:用人单位在招工时可以自行设置体检项目吗? 

   答:除国家法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止乙肝病原携带者从事的工作外,用人单位不得强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准。用人单位要遵守个人信息保护法,对员工的隐私保密;体检项目的设置也不能违反我国相关的法律规定。 

   问:体检机构可以建议用人单位是否录用劳动者吗? 

   答:不可以,体检机构只负责出具体检报告,而是否用工的自主权在企业。 

微信编辑:纳米 安通 

校对:晓川




文章编号: 17fab8eacc44c187678e3a5b189dc9d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (记录让生活更美好——第二十届中国(广州)国际纪录片节综述) 2023-12-08 广电视界   广电视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU0MDEzNQ==&mid=2247537744&idx=1&sn=cbd3de54e5c57ff84552cd8eb665f4ef






2023年12月7日,伴随着17部优秀纪录片成功摘得“金红棉”,由国家广播电视总局和广东省人民政府主办,广州市人民政府、广东省广播电视局承办,广州市文化广电旅游局执行的第二十届中国(广州)国际纪录片节同时落下帷幕。 

 本届纪录片节以“光影纪实,文明互鉴”为主题,共有156个国家和地区7280部的纪录片参展,58个共建“一带一路”国家的3234部作品参展,辐射全球过半国家和地区,境外参评参展作品过半,数量和质量比往届有所提升。 

17部优秀纪录片赢得“金红棉” 

  

12月7日晚,在第二十届中国(广州)国际纪录片节闭幕式暨金红棉优秀纪录片评选成果发布会上,正式揭晓金红棉优秀纪录片名单。 

共有7280部作品角逐“金红棉”,经过初评、复评和终评,有45部纪录片作品进入终评环节,最终有5部纪录片获评组委会特别推荐优秀纪录片,分别是《绘制十年》《我和我的新时代》《黄河安澜》《十年逐梦路》《加油!新时代》;《家族树》获评优秀国际传播中国纪录片;《未来漫游指南》获评中国故事优秀系列纪录片;《我的AI恋人》获评中国故事优秀纪录短片;《万里千寻》获评中国故事优秀纪录长片;《吃苦》获评优秀中外联合制作纪录片;《一生所爱》获评优秀首作纪录片;《人生第二次》获评优秀系列纪录片;《失语症》获评优秀微纪录片;《何不为我而留?》获评优秀纪录短片;《阳台电影》获评优秀导演纪录片;《靠近维米尔》获评评审团特别推荐优秀纪录片;《猞猁守候者》获评优秀纪录长片。 

在“中国故事”国际提案大会上,征集到来自37个国家/地区的235个方案,22个方案入围终评阶段。经过40多名国内外决策人的投票,最终《不老爱神》《从来》《复制恋人》《家庭童话》《去哪安家》《无端欢喜》《我们生活在这里》《我将停留在哪里》《一席之地》《钥匙转了一下》获得十佳方案。 

其中,《不老爱神》获得GZDOC & N视频最具市场潜力方案、Taskovski优选提案;《AI时代自救指南》获得哔哩哔哩优选纪录片提案;《无端欢喜》获得优酷纪录片优选提案;《复制恋人》获得Cat&Docs优选提案、Autlook优选提案;《我们生活在这里》获得Split Screen优选提案。 

  

值得一提的是,在12月6日举行的“2023年度中国影响力十大纪录片”系列推荐活动发布仪式上,包括《航拍中国》第四季、《中国》第三季、《风味人间》第四季、《寻古中国》、《我的温暖人间》、《大运河之歌》、《大泰山》、《一路百年》、《奇妙之城》第二季、《中国救护》共十部作品获得了2023年度中国影响力十大纪录片推荐。 

   共弹纪录片协奏曲 

12月4日,在第二十届中国(广州)国际纪录片节开幕式上,国家广播电视总局党组成员、副局长杨小伟对纪录片工作者提出五项要求,要不断拓展视野广度、精神高度、思想深度;要从时代之变、中国之进、人民之呼中提炼主题、萃取题材;要坚定文化自信,深入挖掘中华优秀传统文化中独特的思想观念、人文精神、道德规范;要在坚持内容为本、聚焦讲好故事基础上,积极探索运用新技术、新手段创新艺术表达和呈现方式;要增强世界眼光、国际视野,用更多符合国际传播规律的作品,提升中华文化国际影响力。  

广东省委常委、副省长王曦指出,广东将进一步用足用好纪录片节这一国家文化名片,充分提炼广东文化、讲好广东故事,以精品创作增强人民精神力量。  

12月5日,在以"时代立传——纪录片的历史责任与文化使命”为主题的主论坛上,多位嘉宾分别就纪录片创作应如何回答时代课题,如何从当代中国的伟大创造中发现创作的主题、捕捉创新的灵感,如何通过纪录片反映我们这个时代的历史巨变、描绘我们这个时代的精神图谱等话题进行了深度对话。 

中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东,在以《重大题材纪录片创作:勇于回答时代课题》为题的发言中,以作品《领航》为例,用三个“精”字分享了重大题材纪录片创新的方法论。精心策划的第一要务是谋篇布局;精湛的制作,以大主题、小切口、微刻画、讲故事的方式,实现论从史出,史论结合的传播效果;精准传播,《领航》创新重大题材纪录片国内国际版同步播出的新模式,形成了国内版16集,国际版1集,CNN国际主流媒体短视频10集的“16+1+10”传播矩阵,取得良好国际传播效果。 

探索亚太电视网内容副总裁魏克然·钱纳则通过“读懂中国”系列纪录片解读了中国和世界的互动。“读懂中国”系列片的视角独特,以线上对话的形式,让全球的专家和新生代聚集在一起讲述他们对世界,对未来的看法,让嘉宾之间形成立体多维的视角。 

“要让长短纪录片优势互补,让长纪录片更接地气,让短纪录片更接天气。”中国教育电视台副台长陈宏通过《中国有个暑立里》和村超短视频两个案例、三组数据展示中国当下纪录片的发展态势,分析长短纪录片的优势与不足,以及提出未来长短纪录片弥长补短的建议。陈宏认为,目前中国纪录片发展呈现出两大趋势:一类是专业制作精英创作的纪录片;一类是普通大众拍摄,制作的短视频、微记录等。 

“纪录片为中国发展留下了准确的时代刻痕,尤其是老百姓的面孔与生活。”北京师范大学纪录片中心主任、教授张同道以“中国纪录片的文化使命与国际传播”为主题,从记录、思考、对话三个层面,阐述了自身对于纪录片定位和功能的理解。张同道认为,用纪录片重新照亮中国历史,将会让古老的文明成为当代人前行的动力与自信的根基。 

广东广播电视台制片人、纪录片导演马志丹从自己的创作经历出发,分享了讲述地区故事的经验。《湾区故事·蓝天下的期盼》是全国首部大湾区系列长篇纪录片,作品深入挖掘粤港澳大湾区典型案例,以生动的民生视角,反映了湾区在城市现代化、乡村振兴等多方面的新气象。马志丹认为,要用典型性回应时代性,找到地方中独特的“人无我有” 的故事;要脚下有泥,拍摄事件进程的鲜活细节,构建肌理细腻的故事文本;要用策划的前瞻性带动传播的影响力。 

广东卫视副总监王世军表示,让纪录片去承载时代的记忆,推动文明互鉴,记录我们美好的中国,并在国际传播中讲好中国故事、读懂中国,让更多人感受中国当下的变化。 

以湾区表达讲好中国故事 

  

无论是开拓国际版权市场、推动国际文化交流,还是“讲好中国故事”改变国际传播格局,纪录片作为一种成熟的产品模式,都是优质选项之一。 

在12月5日举行的“中国故事 湾区表达”——广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会上,广东广播电视台作为大湾区主流媒体正式发布了2024重点纪录片项目。 

“广东广播电视台高度重视纪录片的生产和传播,成功推出了一批又一批带有鲜明时代印迹、彰显时代精神的精品纪录片,如《港珠澳大桥》《钟南山》《秘境神草》等。”广东广播电视台台长蔡伏青表示,广东广播电视台多次打造国际传播效果良好的中外合作案例,不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,期待以2024重点纪录片项目的发布为契机,吸引更多海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区的文化产业高地。 

广东广播电视台2024重点纪录片项目中,既有跨越千年的历史溯源,也有街头巷尾的烟火人生;既有非遗传承的工匠精神,更有大湾区连通四海的经济活力,均是“南派纪录片”中的佳作。 

其中,中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的纪录片《中华白海豚》,由中央广播电视总台社会教育节目中心特别节目部主任闫东执导,纪录片将从历史、文化、自然等多个角度挖掘人与中华白海豚的生动故事。同为自然类纪录片的《共同的家园》,将以自然探险纪实形式,借助最先进的设备和最前沿的拍摄技术,用镜头捕捉那些未被公开记录的珍稀动物、植物,全景式展现广东生物多样性,携手世界级媒体机构共同制作播出。 

由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的纪录片《广交天下》共有六集,通过1957年创办的广交会这一“广交世界、互利天下”的窗口,见证中国开放之路。 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军介绍了几部时间背景相距1700年的人文纪录片。其中,《潘茂名》《葛洪》复原了1700年前南北朝时期的岭南生活切面,通过对两位中医药文化著名人物的历史脉络追寻,找回属于广东人的文化基因和文化共鸣。 

广东广播电视台还将在2024年春节期间推出美食纪录片《香港味道》,以寻找食物味道为名,探索香港这座城中普通人的生活和情感,挖掘他们身上的岭南精神。《了不起的非遗》第二季将于2024年春节推出。 

第二十届中国(广州)国际纪录片节同期举办了“城市影像志(广州)”影像公益展,是广州城市影像志系列展的首发展,以开始记录的1994年为发端,筛选出若干广州三十年前难得一见的珍贵历史影像,真实呈现当年城市风貌。 

展览集中展出1994年记录下的广州影像,分为城市扫描、工业、交通、城建、商业、教育6个板块,在影像中可以看到94年的广州珠江两岸、白云山、第十甫夜市、长堤食街;广州市第一座地铁站:体育东站、珠江新城等重大项目开工;清平市场、黄沙海鲜批发市场、海印二手摩托车市场等历史影像。 

第二十届中国(广州)国际纪录片节吸引了超过5000人参会,超过1000家境内外专业机构参展,围绕征集评优、市场交易、行业交流、专业论坛、国际培训等环节推出了80多场专业纪实活动,进一步彰显中国(广州)国际纪录片节作为亚洲规模最大的国家级纪录片专业节展的品牌度知名度。 




文章编号: c520ae089062133616577c6466023aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (外交部“天团”纷纷为广西“代言”) 2023-12-08 南宁晚报   南宁晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650818365&idx=1&sn=91adc5b3784277bd32b983502413bb5e






         热点新闻 

   天啦噜 

   最近广西是住在热搜里啦 

   疯狂上大分~ 

   外交部发言人汪文斌 

   在海外社交平台上分享了网友拍摄 

   广西柳州夜景的照片 

   夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

   获外国网友盛赞! 

   网友们纷纷点赞:广西好美!

   除了广西夜景

   外交“天团”还分享过许多广西的壮美景色 

   以及特色美食~ 

     赵立坚曾在其推特账号上发文 

     向世界分享通灵大瀑布 

     该条推文还获得了 

     张和清、曹毅、张美芳等 

     中国外交官们的相继转发 

     让通灵如此壮美景观传名海外 

   赵立坚还在推特上发文 

   赞美德天跨国瀑布风景 

   桂林山水甲天下

   如诗如画的桂林

   通过社交平台,被更多人所看到 

   ▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特发文赞美广西桂林山水 

   ▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美桂林遇龙河 

   ▲张和清在推特上发文赞美桂林山水,壮族山歌引人关注 

   华春莹不仅给大家分享过 

   中华白海豚 

   还有平乐柿子~ 

   红彤彤的柿子、柿饼 

   让广西人民的生活也红红火火

   广西的海,也是旅游的好去处

   日出时,碧海蓝天,波澜壮阔 

   日落时,霞光万丈,风情无限 

   夜晚降临,还能吹着海风吃生猛海鲜! 

   ▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

   ▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美北海涠洲岛风景 

   除了自然景色,人文景观也值得一探 

   左江花山岩画 

   被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品! 

   ▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观 

   柳州侗寨民族风情,令人心驰神往 

   河池巴马瑶族自治县—— 

   “世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

   广西山光水色 

   成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

   欢迎全世界的朋友共赏广西! 

        END 

来源 | 930老友记综合自微博、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅 

编辑 | 李雅晴 

责编 | 韦   玮 

编审 | 农春雨 

你可以永远相信广西 

这里每一帧都是“大片” 

   点亮和 

   ↓↓↓ 




文章编号: 9ad3ac7f1906a10d8906a368ab088fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (黄岐水域惊现白海豚) 2023-12-08 话说佛山   话说佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648783835&idx=5&sn=faffe9527d75c3be74dff821d17c1bb5






珠江内河流域又出现疑似白海豚 

这次发现的地方 

在南海黄岐大桥附近 

12月7日上午9点左右 

有街坊在南海黄岐大桥 

至泌冲后海村的珠江河道上 

发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

该海豚一直在时代水岸三期 

对开河道来回游动 

专家提醒: 

勿随意人为干扰 

         1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助 

均未成功 

在11月13日18时 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体 

疑似中华白海豚尸体。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家 

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报

来源丨大沥电视、羊城晚报 

  相关链接: 




文章编号: 8298d4d84e975d67ead6fe5f25c40154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (共同关注粤东最后12头白海豚!来白云机场云守护“海上大熊猫”) 2023-12-08 白云机场发布   白云机场发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681283195&idx=5&sn=bc3149c3d679c17d3247c9253281f5a7






你知道“中华白海豚”吗? 

它们喜欢生活在 

水深不超过30米的近岸海域 

目前在粤东、珠江口、汕头、 

广西北海、海南等地区仅有分布

同时他们也是国家一级保护动物 

这群精灵因为人类的活动影响 

种群数量正不断减少 

目前粤东或仅剩12头中华白海豚 

12月7日-10日 

广州白云国际机场、九元航空等单位 

在机场共同举办 

“粤东12头白海豚影像展览” 

每只白海豚日常生活照可供您浏览 

科学家参与科考的纪录片播放 

让您更深入了解这群精灵背后的故事 

同时只要您参与公益课堂 

签署白海豚保护公约 

就有机会获得限量定制帆布袋 

贴纸、明信片…… 

诸多好礼免费发送 

快带着孩子、朋友一起来看看吧 

我们该如何保护白海豚? 

从少用一份塑料制品、 

少购置一件不必要的衣服、 

节约每一次用水开始吧 

让更多人关注到白海豚的生存态势 

保护海豚 

其实也是在保护人类自己 

    文图/ 股份公司市场部、九元航空 

    编审/ 股份公司党委工作部 




文章编号: 22567f9ef8e694d9558e075141cb0e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月(文末互动有礼)) 2023-12-08 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247591702&idx=1&sn=b8eb7ecd98d2e28102e7fe49e97bca4b






关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

03

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

互动有礼

看完这篇科普，你能说出三种我省分布的国家重点保护水生野生动物吗？

请将答案发送至“海上福建”微信公众号，我们将从参与互动的粉丝中抽取3位，每位粉丝将获得精美小礼品一份！

活动时间：2023.12.8—2023.12.10

奖品将于活动结束后2个工作日内寄出

END

点击下方名片，关注【海上福建】

来源：福建省海洋与渔业局

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: f58a55ab4f0e2385e2b0d64b5de830ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (这家闵行企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-08 元吉居委   元吉居委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjI3MTE0MQ==&mid=2247494951&idx=5&sn=5caeb32d73e439cce60e3c2b3804b5c6






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:今日闵行,古藤马桥 

往期精选 

特别提醒 

★ 如果您不想错过“古藤马桥”,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦! 




文章编号: 7957488c31ef7137c41a218c08796e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (寒假自然探索 | 行远珠海,做生态保护者) 2023-12-08 广州新东方   广州新东方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3ODkwMg==&mid=2247558936&idx=5&sn=c17a278431663422a2aa6f753269e53f






“

想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。

—爱因斯坦

”

2024寒假，新东方带领孩子行走广东珠海，实现生态守护计划。

或出海看港珠澳大桥，亦或走进白海豚保育基地，在无人船企业探索智能科技，徒步神奇红树林，攀登沿岸山峰，参加沙滩公益赶海行动，畅游长隆乐园海洋博物.....孩子在感到乐趣的同时拓宽视野，培养兴趣爱好，能提高孩子的想象力、创造力和感知力。

生态保护的议题涉及到环保意识、科技素养和实践技能等方面，通过研学活动为学生带来学习机会、培养综合素质、发展社交能力、塑造性格和提升行动能力，能帮助他们更好地适应未来的复杂多变环境。

拓宽视野&打开想象力

Learning On The Way

1 次生态守护计划

2个国家级自然保护区

3个珠海特色著名景点

4 场海洋科学研讨会

5种不同的自然地理环境

ABILITY

学员能力提升

体验自然教育，提升多种能力

PROJECT

项目亮点

生态考察 / 名企参访 /自然观察 / 海洋研学

点击报名生态保护

PROJECT

行程安排

生态考察 / 名企参访 /自然观察 / 海洋研学

港珠澳大桥研学

探讨桥梁工程学与自然生态的关系，跟随船长研学模仿海员出海的一天，听伶仃洋人文历史、考察海洋与城市的变化、环绕珠海澳门海岸线，2次穿越大桥，解构整个海陆关系对生态的影响。

自然观察生物多样性

近距离感受咸淡水潮间带变化，山海径探秘独特的湿地动植物，由专业植物昆虫自然教育导师带领，发现招潮蟹、弹涂鱼、斑络新妇等明星湿地动物，认识到海陆潮间带的重要性。

国家级中华白海豚保育基地

听水生生物学家讲抢救海豚故事，探究人与动植物和谐共处的关系, 一起守护“海上大熊猫”，在海岸线沙滩公益行动，现场参与鲸豚救护保育 ，了解人类活动对动物的生态影响，培养孩子的爱心共情力。

拾贝赶海环保活动

开展海洋生物种群调查，做微塑料海水检测实验，观察自然生态栖息地，进行LNT无痕环保活动，制定解救海洋生物的方案。

让孩子播下一颗“科技梦”的种子

遥控科研无人船，走进智能车间，搭建无人船模型，接触前沿技术，制作信号收发器，来一场无人船对抗赛，学习科学发展对自然生态的反哺作用。

观览珠海澳门海岸线

户外挑战登山探索、发现远古贝壳在山顶，制作公益环保提示牌，乘坐山林缆车、登顶观澳远眺平台，对人工建筑塑造地理环境有清晰的认知。

在冬候鸟迁徙地观察一级保护动物

----黑脸琵鹭

学习望远镜使用技巧，定向发现飞鸟，搜寻鸟类家族树，鸟类手工制作，识别自然图鉴、手绘自然笔记，了解到人们推动我国野生动物保护法背后的真实案例和生态环境的关系。

赏珍稀海洋生物，领略生命的多样和奇妙

在全球至大虎鲸水族馆，一起认识生物多样性对人类族群的重要性。

创造多个吉尼斯世界纪录的宇宙飞船乐园

15个主题、13间教室、8个科普课堂，探索虎鲸课堂，亲临珊瑚秘境

超大型学堂为孩子演绎人与海洋的故事，声光影玩乐圣地、多种娱乐机动游戏，近距离观察来自全球不同种类的海洋生物，感受地球生命的璀璨。

点击报名生态保护

ECOLOGY

生态研讨课程

虎鲸课堂 / 海洋故事 / 珊瑚秘境

结合白天所见所闻，在思维导图、头脑风暴、分享总结等众多团队合作及沟通的训练机会及场景，运用PBL项目式教学法，探讨人与自然的关系，通过自然科学、地理、设计、生物学、工程技术等角度综合考量学生分析问题的视野和能力。

PROJECT

课程目标

虎鲸课堂 / 海洋故事 / 珊瑚秘境

这个寒假，让孩子走进自然

上一堂自然教育课

在自然中探索、思考

获得成长的力量

长按查看

更多寒假夏令营项目

广告




文章编号: e704a95989a792b5e4b25faf6cac0f59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,开放日期定了!日本免税政策或将调整!) 2023-12-08 携程   携程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMzNjM4OA==&mid=2651035576&idx=2&sn=116172b92689f61dca3c934b4ad4ce96






省流版:港珠澳大桥旅游试运营时间定了,日本免税政策或将调整,最后是杭州君悦嘉宾轩好货。

港珠澳大桥旅游 

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民(不需要港澳通行证及签注);二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。不过,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

   据悉,港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。 

   游客可近距离游览“风帆”造型的 

   九洲桥 

   、“海豚”造型的 

   江海桥 

   、“中国结”造型的 

   青州桥三座通航孔桥 

   ,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的 

   中华白海豚 

   。 

   游客停留的 

   蓝海豚岛 

   采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

图|视觉中国 

   如果想体验游艇/直升机视角的港珠澳大桥游,可以 

   查看详情~ 

日本免税政策或将修改 

   距 

   日本时事通信社11月28日报道,日本政府计划修改面向访日游客的免税制度。 

目前,访日外国游客可以在免税店,直接以免除消费税的价格购买商品,之后会考虑改为先以含税价格购买、出境时再退税的“先付后返”模式。即:要求游客在购买免税产品时先支付消费税,在离开日本时,确认购买的商品和凭证无误后,再将消费税退还给游客。 

据日媒报道,日本执政联盟计划在本月的税制修改大纲中,提出免税新制度的基本方向。不过,由于免税店方面需要一定时间来调整系统,具体实施预计将在2025财政年度以后。 

酒店特价套餐 

  杭州君悦酒店

   劲爆预售价:￥2088起 

   (￥4888) 

   嘉宾轩双床房 1晚+每日嘉宾轩半自助早餐 +双人咖啡厅自助晚餐 +每日嘉宾轩行政礼遇 

   有效期到2024年03月31日离店。 

   周末不涨 

   ,部分日期不可用! 

   杭州君悦平时基础房含早餐都快2k了,这次嘉宾轩, 

   含早餐+晚餐 

   才2088! 

   位置巨好,到西湖边只要20来步 

   ,银泰就在旁边,楼下是湖滨步行街,无论杭州酒店如何卷,它都是不容忽视的大哥。 

   嘉宾轩40平左右, 

   内部风格一如既往的低调大气,Balmain的备品,味道好闻又高级 

   。行政酒廊特别美,大露台上直面西湖美景。 

    点击下图,火速购买 

关注下方携程视频号,跟随我们的脚步在世界中游走,探索同款浪漫,跨越每一个不同的神秘境地,陪你一起看世界最美的风景。 

世界上最遥远的距离 

是我天天推送,你却找不到我 

点击下方名片关注我们 

设为“星标”就再也不会迷路啦 

   【转发】给更多的人看到,一起畅游世界! 




文章编号: b9fa51ecad4bf13ce1401d2e53b181a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (科普进社区,白海豚又见巴斯夫!) 2023-12-08 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526638&idx=1&sn=b1cf54269e75b4d3e3e681a1aaca13e0






   2023年11月21日,智渔生态保育组研究助理徐诗瑶前往巴斯夫湛江一体化基地,参与“巴斯夫科普进社区”活动,这也是诗瑶第二次来到巴斯夫,与基地一线作业工人以及巴斯夫员工分享中华白海豚的物种知识、国内中华白海豚种群的生存现状以及智渔正在做的中华白海豚和海洋生物多样性保护工作。 科普进社区活动,旨在让滨海社区一线作业工人们能够更近一步的熟悉与了解这一离他们近在咫尺的海洋旗舰物种。 现场活动参加者对中华白海豚非常有兴趣,不断抛出各种有意思的问题,如“刚出生的白海豚有多重?”“白海豚睡觉的时候会漂在水上吗?”“我们国家在中华白海豚方面做了什么努力?”等一系列问题,还有湛江籍工人分享了他过去打鱼时遇到中华白海豚的故事,引发了大家的踊跃讨论。 




文章编号: 4f540a134b5eee48ba798313715ac4d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2024重点纪录片项目发布!多部南派纪录片佳作将推出) 2023-12-08 良友纪录1926   良友纪录1926


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247527547&idx=4&sn=caefbe37c1011db217246ddddb668f07






         中国故事 

         湾区表达 

12月4日至7日,第20届中国(广州)国际纪录片节在广州举行。展会期间,由广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办的“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。 

          ※ 

文明因交流而多彩,文明而互鉴而丰富,纪录片是中国故事国际传播的最佳表达方式。近年来,广东广播电视台作为粤港澳大湾区的主流媒体,依托大湾区丰富的历史、文化和经济资源,不但成功打造出成规模、成建制,有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。 

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,不断拓宽纪录片的国际传播渠道,最大限度地靠近海外观众,期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机,“希望吸引更多的海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地”。 

          自然纪录片呈现人与自然和谐相处 

在发布会上,现场展示了五部各具特色的纪实作品,既有自然生态的故事,也有人与自然的故事,更有穿越历史的故事,还有火热的当下的生活。各项目负责人轮番上台推介,向参会观众分享纪录片故事。 

中央广播电视总台社会教育节目中心、特别节目部主任、纪录片导演闫东带来其执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片——《中华白海豚》。该纪录片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作,摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

闫东分享说,拍摄白海豚这个选题是十年磨一剑,缘于当时团队在拍摄港珠澳大桥,“那天我们在海上拍摄,下着大雨,两只白海豚从海里跃出水面,我当时就跟大家说,要记住这个选题。港珠澳大桥的片子中也有讲述大桥建设过程中如何保护白海豚的话题,从那时开始,我们就决定要做中华白海豚这一好题材。”闫东表示,《中华白海豚》的创作已经接近尾声,希望能在2024年国际生物多样性纪念日,把这样一部展现人与自然和谐相处的主题片贡献给每一位观众。 

即将要开拍的自然纪录片《共同的家园》是一部全景式展现广东生物多样性的纪录片,这部纪录片不仅展示了生物多样性的美丽,还将揭示生物多样性对人类的重要性。这部纪录片将是一部具有世界级水准的4K超高清纪录片,片长150分钟,由广东广播电视台携手世界级的媒体机构共同制作和播出。 

广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚表示,这部纪录片将借助最先进的设备和最前沿的拍摄技术,用镜头捕捉那些未被公开记录的珍稀动物、植物,我们将和国际知名的生态纪录片导演共同协作,从辽阔的海洋,到神秘的森林深处,再到多彩的城市绿洲,带领观众踏上野性冒险之旅。“《共同的家园》纪录片不仅仅是一场视觉盛宴,更是一场对自然之美的探索和发现,让我们一起走进广东的山川湖海,感受大自然的魅力,感受生物多样性的美丽。” 

          人文纪录片呈现多样文明交流发展 

潮起珠江,广交天下,由导演谭世桢执导的纪录片《广交天下》通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构建人类命运共同体的大国形象。 

谭世桢介绍,纪录片《广交天下》共6集,每集30分钟,通过1957年创办的广交会这一“广交世界、互利天下”的窗口,见证中国“开放之路”,计划明年推出。“我们采访了全世界100多位人物,他们有一句口头禅,他们都很自豪地称‘我是一名老广交’,他们之中最多的甚至参加了一百多届广交会。我们在香港发现了一位90多岁的老先生李欢存有100多枚广交会的纪念章,我相信这些点点滴滴并不是能用金钱来衡量的,而是他们对中国、对广交会有一种朴素的情感。” 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军,向大家分享了将上新的力作《葛洪》《潘茂名》和《香港味道》,呈现跨越1700年的湾区故事。《葛洪》《潘茂名》聚焦传统文化,复原1700多年前两晋南北朝时期的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身、兼济天下”的故事。王世军说,“我们希望在中医药文化两位著名人物的历史脉络的追寻当中,找回属于广东人、中国人融于血液当中的文化基因和文化共鸣。” 

即将在2024年2月初推出的《香港味道》邀请中国内地、香港本土以及东南亚的华人明星艺人们共同参与到寻味探源之旅,“我们寻找的不仅仅是食物的味道,我们寻找的是久违的这座城市共鸣的情感,我们想找到大街小巷背后、高楼大厦背后普通香港人的生活,他们那种富有朝气、勇于拼搏、富有激情的岭南人精神。” 

文化的流动带来了新知与启蒙,广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷带来《了不起的非遗》第二季。蔡文捷表示,纪录片主打中国优秀传统非遗文化与国外文化的碰撞交流,深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。目前已经播出第一季,第二季节目将在2024年2月3日推出,而且纪录片也获本届纪录片节的重点单元——2023年“广东故事”评审团特别推荐纪录短片提案。 

          转载信息 

          原文来源:    南方网 

          原文作者:    周存 

          图片来源:    活动方提供 

            END 




文章编号: 60c7aa1edd103d2db77b88ffac831867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【数藏日志】:2023年12月09日中国各数字艺术品平台上新活动汇总!) 2023-12-08 混沌宇宙数字藏家   混沌宇宙数字藏家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0ODE5OQ==&mid=2247527695&idx=1&sn=d8262e315b77c09cf995277ab1464708






                  【视媒数藏】 

视媒数藏想做到是以广告模式结合web3.0时代区块链去中心化技术做到将收益回馈用户本身,在视媒中,平台、用户以及广告服务商之间形成流量收益闭环,造就共同发展,使他们将以内循环流量变现的力量走向快速发展,使得每位参与到视媒的用户,社区,团队,企业都与他们环环相扣,实现多方互赢。同时通过平台的广告模式让每位视媒用户都能够得到收益与成长。 

刚一开始还以为不是数藏平台,了解一下, 还是挺有实力的,首创的全新广告模式也正式啔动了,用户们每日广告阅读一次,既可随机获得黑曜石作为阅读奖励,而黑曜石的作用也很大,后面可以在黑曜石商场兑换实物或者数字衍生品,随着平台不断的完善,后续还有很大的用途,这也是实打实的可以做到0撸的存在,作为目前位数不过亲民的平台,还是很看好的,而平台啔动也是展开了多项活动的回馈,注册+开通钱包可获得空投矿晶碎片藏品,还有非常丰厚的拉新奖励,拉新即可送抽奖机会,不仅仅有5份黑曜石的保底,还有手机、手表、汽车等实物的奖励,还有转发活动,这能看到平台实力背景还是很有格局的。 

中国数字藏品平台 

09日重要活动预告 

2023.12.09 

【鲸探】

12月09日(周六)8:00

发售:《限时红包盲盒.元宝猫02》 

【易藏元宇宙】 

12月09日(周六)8:00

发售:公益数字藏品《守护白海豚公益盲盒》 

【和平数藏】 

12月09日(周六)9:00

发售:《世界足球日》 

【鲸探】

12月09日(周六)12:00

发售:《英雄崛起系列盲盒》 

【麦盒METABOX】

12月09日(周六)15:00

发售:《“宝蟾”系列 》 

   【鲸探】 

   发行时间:进行中

      发售:《云上邮展纪念徽章》,xxxx份,鲸探app-空间-云上邮展 

      【 

      潮创万界 

      】 

发行时间:进行中

         发售:《子鼠》,2000份,公众号搜潮创万界   转发或者实名注册开包邀请新人 

【易藏元宇宙】 

发行时间:进行中 

发售:《全民内测开啔》 

免责声明 

新闻资讯仅供参考,不作为投资建议 

投资有风险,入市需谨慎 

编辑:《混沌宇宙数字藏家》

来源:各数藏平台公开信息 

备注:如本文信息与平台官方信息有出入,请以官方信息为准! 

【免责声明】: 

本公众号所发文章代表作者个人观点,不代表本公众号立场,在任何情况下,本公众号中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,除法律或法规规定必须承担的责任外,本公众号不对使用本公众号内容所引发的任何直接或间接损失负任何责任。 

本公众号内容由文章作者提供,本公众号会基于已公开资料或信息对内容进行基本确认,但本公众号对内容的准确性和完整性不作任何保证,内容如有侵权请尽快联系我们删除! 




文章编号: 70c1b90f85614422c8e809687cb85856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【公益数藏】:易藏元宇宙---公益数字藏品《守护白海豚公益盲盒》) 2023-12-08 混沌宇宙数字藏家   混沌宇宙数字藏家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0ODE5OQ==&mid=2247527695&idx=6&sn=1dfd2c9b6afb3be7ac904bdbc84421b2






中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域。然而,受栖息地衰减、人类活动、种群隔离等威胁因子的影响,国内中华白海豚种群数量呈下降趋势,其中,粤东种群过去10年减少了29.4%,很可能在20年内面临区域性灭绝。

12月9日,九元航空九周年之际 

易宝携手九元航空以及海南智渔 

可持续科技发展研究中心 

在易藏元宇宙平台共同发起公益数字藏品活动 

限量发售 

发行时间:2023年12月9日8:00 

数量有限,先到先得 

中华白海豚公益盲盒以12头濒危白海豚为原型进行设计,共12款,其中A0006最为稀有,共20份;其余11款,每款分别89份,每款公益盲盒售价9元,每个盲盒内包含一份数字藏品。 

公益翻倍 

大家可以用9元钱获得其中一款海豚数藏,每一份数字藏品,九元航空都会额外捐赠9元钱,让爱心“翻倍”。您即可以获得一张,18元的公益,慈善卡通过易宝公益平台捐赠给保护中华白海豚项目为这些可爱灵动的白海豚献出一份爱心! 

额外赋能 

每份数字藏品会附赠一张九元航空大额机票优惠券,其中“珍藏款“A0006数字藏品有更大惊喜哦~ 

捐赠流程: 

购买藏品开啔盲盒后,点击藏品详情页中的【去捐款】按钮,跳转到易宝公益平台,了解爱海豚保护濒临灭绝海豚慈善项目,并使用公益慈善卡完成公益捐赠。 

机票抵扣券兑换流程: 

复制购买后藏品详情页中的兑换码→前往“九元航空”微信小程序→点击“服务”栏→点击“兑换中心”→粘贴16位兑换码验证。 

兑换链接: 

免责声明 

新闻资讯仅供参考,不作为投资建议 

投资有风险,入市需谨慎 

编辑:《混沌宇宙数字藏家》

来源:各数藏平台公开信息 

备注:如本文信息与平台官方信息有出入,请以官方信息为准! 

【免责声明】: 

本公众号所发文章代表作者个人观点,不代表本公众号立场,在任何情况下,本公众号中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,除法律或法规规定必须承担的责任外,本公众号不对使用本公众号内容所引发的任何直接或间接损失负任何责任。 

本公众号内容由文章作者提供,本公众号会基于已公开资料或信息对内容进行基本确认,但本公众号对内容的准确性和完整性不作任何保证,内容如有侵权请尽快联系我们删除! 




文章编号: f305c9d7d0b1e1f8ac692e9e947e257b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2023年11月时政汇总) 2023-12-08 政治好教师   政治好教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM5OTQyNA==&mid=2651475338&idx=7&sn=7935d19d7dfc773af28fe2c53ff7115c






2023年11月时政汇总

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。




文章编号: 4c301ed4b38c7ded8e3c0525cd00348c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (票价公布!) 2023-12-08 最镇江   最镇江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0NjA3MA==&mid=2651536182&idx=2&sn=23dfa20c4db0f1b33d79ff0c0b11c787






记者12月8日从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

港珠澳大桥边检站政委林美红表示,为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营,边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

港珠澳大桥边检站提供的数据显示,今年截至12月6日,经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次,旅客超过1453万人次。 

来源:新华社 

编辑:郭淑娴 

审核:杨佩佩 

精华推荐 

▪  

▪  

▪  




文章编号: 773e8f6eeb8ea6065c0a8f56d6177c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (走进蓝海豚 | 行船寻境 跨越一段24年的时空之旅(二)) 2023-12-08 珠江夜游蓝海豚   珠江夜游蓝海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3MTc2NQ==&mid=2247573086&idx=1&sn=f9d7023874a3e7d8ebd8efa3aa87b9ab






Vo2 .LHT 

时光走远 

  回忆长存 

走进 蓝海豚  

1999-2023

90年代的广州 一艘艘巨无霸游船缓缓停靠在珠江上,蓝海豚、白海豚、银海豚游船、还有酷炫的海豚一号。在照片的定格下,回忆慢慢浮现... 

常常感觉它们像许久未见的老朋友,一起聊天、一起畅想闪闪发光的过去。同频共振中记忆有了回音...... 

/BlueDolphin Cruises/ 

白海豚游船 

“白海豚”游船曾是珠江夜游经营载客量最大的一艘游船,是集观光、餐饮、住宿、娱乐于一体的豪华酒店式大型双体观光游船。 

左右滑动 

珠江夜游伴随着乘务欢乐的歌舞声,仿佛置身于,乘务带着游客们在船舱中壮族的竹竿跳舞,欢腾奔放、轻松雀跃。一场珠江属于珠江上的美妙融合。 

包房带有卡拉OK功能的彩色电视机,满满的情怀。游客欣赏珠江夜景的同时,在包房上高歌一曲! 

银海豚游船 

“银海豚”是被誉为珠江游船中的航空母舰,一艘拥有628客位,是2003年载客量位列所有珠江游榜首的大型双体豪华游船。全船晶莹剔透,巨大的玻璃幕墙宛如浮游的水晶宫殿。 

踏入巨大的船舱,首层是六个可容纳20人的卡拉ok厢房,游船的设备是杠杠的,拥有落地超大玻璃窗和先进的音响设备,娱乐景观两不误! 

游船内部,是一个可以同时容纳超三百人的歌舞餐厅,360度环形观景玻璃幕墙设计,视野无限开阔,直接实现游客室内游览珠江美景,感受夜色魅力的愿望! 

海豚一号游船 

“海豚一号”是单体豪华游船,船体采用游艇风格设计,酷似海豚流线造型,外观纤细流畅,潮流感凸显。 

广州独有的西关风情船舱,独具韵味的岭南风格,吸引着游客的到来。二楼豪华的西式大厅设有自助餐台,让游客们享南都美食、阅珠江美景。 

蓝海豚23游船 

“蓝海豚23”游船是2023珠江新一代纯电动游船,“零污染、零排放、低噪音”闪闪发光的它即将驰骋珠江与大家见面啦! 

外观设计采用蓝海豚形象,硬核的流线型外观具有科技感与未来感,像一只活泼俏皮的海豚在珠江上遨游。 

船内酷炫色彩、霓虹灯光、内部装饰交织,带来极致点的视觉体验! 

下期我们将介绍更多 

蓝海豚23的内饰结构 

(酷炫版) 

珠江上最亮眼的“崽” 

最酷炫的“崽” 

敬请期待! 

蓝海豚游船 

蓝海豚近期活动 火热预告中...

海豚新船首航 

海豚暖冬音乐会 

海豚跨年派对等等 

扫码添加专属管家 

定制化出行值得拥有 

商务咨询热线 

020-83850850 

欢迎关注 

CONTACT  US 

美好·珠江·游船 




文章编号: a228c94f3f89633671c295a66761654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (12月15日首发!港珠澳大桥旅游试运营!别犹豫快上车!) 2023-12-08 国旅东莞   国旅东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651179021&idx=3&sn=d82083f3e560d3e035c97bc58d7919a7






港珠澳大桥 

2023.12.15 

❤ 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时!12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位进行验收,并顺利通过。港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营。 

开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

想马上体验世纪工程 

已为您率先安排 

产品首发!!冲冲冲... 

出发日期 

12月15、16、17、19 

21、23、24、27、30、31 

成人价  

388元/人 

/*预订可联系我们线下门店销售*/ 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营期间,线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,游客需经边检机关查验准许方可进入。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放—— 

①持有效居民身份证的内地居民; 

②已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

 景点攻略 

01 

 海景及限定“海上熊猫”  

游览港珠澳大桥,您可以欣赏到360°的海景,还有机会遇到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。无论是在桥上还是沉管隧道中,您的手机网络信号都会保持满格,语音和视频通信畅通无阻。您还可以立即将拍摄到的大桥美景分享到朋友圈。

02 

 蓝海豚岛  

蓝海豚岛是港珠澳大桥游的终点站,也是唯一可以让游客下车体验的地方。作为中国首个“海上博物馆”,蓝海豚岛采用了“蚝贝”造型,并融入了“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛上,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,形状呈扇贝形,岛内占地面积达10.5万平方米。在这里参观不仅可以学到知识,还能欣赏到美丽的景色。 

 游览攻略 

游客需提前预约购票,预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

据港珠澳大桥海关关长黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

每个排期位置有限! 

刻不容缓! 

更多相关后续可关注我们 

获得最新消息 

坐等开通 

亲身体验世纪工程的壮丽魅力 

共同见证人类智慧和创造力的伟大成就 




文章编号: 78e2bd87a5036381289cb13af5565740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (这家闵行企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-08 古藤马桥   古藤马桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIxODk1Nw==&mid=2651177330&idx=5&sn=424bf39667c8c1e72c7d9c8ac28efa8f






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:今日闵行 

往期精选 

特别提醒 

★ 如果您不想错过“古藤马桥”,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦! 




文章编号: 414a5d0cf2154c4c9080ca6beed0710f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥旅游”冲上热搜!从杭州可以自驾游上桥吗?) 2023-12-08 快报房产   快报房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM4ODk4NA==&mid=2247536730&idx=1&sn=2118e633b1b54af7d25f5c2375006d64






今天,“港珠澳大桥旅游12月15日开通”冲上了热搜,不少杭州市民看到了这条热搜,便开始蠢蠢欲动起来,一些原本就计划在假期去香港、澳门等地旅游的市民,甚至开始计划起了自驾游,想着可以直接开车上港珠澳大桥。 

那么,港珠澳大桥旅游开通之后,杭州人真的可以开车上港珠澳大桥吗? 

         ​ 

Part.01 

如果你的车是浙A牌照

并不能随意开上港珠澳大桥 

港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交,桥隧全长55公里,其中主桥29.6公里、香港口岸至珠澳口岸41.6公里,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100公里/小时。 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

         ​ 

其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥,海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其他桥段。深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中。三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。

2009年12月,港珠澳大桥开工建设。2018年10月,大桥正式通车。今年12月15日,港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通,更多内地居民可以上桥一睹这座大桥的雄姿。 

         ​ 

但是需要提醒杭州市民的是,如果你的车辆是浙A牌照或是浙江省内其他城市的牌照,是不能随意开上港珠澳大桥的,所以这部分市民如果有自驾去港珠澳大桥的计划,就尽早更换其他的出行方式。

当然,如果你的车辆以及你本人经过了特殊申请并符合相关条件,比如有“两地牌”等,那么是可以开车上港珠澳大桥的,哪怕你的车辆有广东普通牌照,由于“粤车南下”尚未实行,所以也是不能开车上桥并进入香港境内的。 

Part.02 

游览港珠澳大桥需要跟团

优惠期票价198元/人 

那么,杭州人如果想去港珠澳大桥上游览一番,怎样去会比较方便? 

我们了解到,港珠澳大桥开放旅游试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

与“境内游”不同,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游览港珠澳大桥的游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

         ​ 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中,青州航道桥塔顶结形撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。

         ​ 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶棚设计,为支撑顶棚,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。

         ​ 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

边检部门提醒,广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

▼ 

橙柿互动·都市快报记者 黄煜轩 

编辑 刘颖 

如有疑问请及时联系小编 

商务合作 

电话丨0571-85051229 




文章编号: d8c5cc19c5176dc2a460c83655599374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (即将开通!都昌人持身份证就能去) 2023-12-08 都昌网   都昌网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDAyMjA1MA==&mid=2655452146&idx=1&sn=d6671522f1bb28a8261c7b54c9254544






好消息 

12月中旬起 

都昌人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

来源:央视新闻 

   ▼ 点击阅读原文,我要爆料 




文章编号: c08de81d904caf144c6196efae6d661b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (发售预告|易藏元宇宙首发守护白海豚公益盲盒,就在12月9日) 2023-12-08 易藏元宇宙   易藏元宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQzMjYzMg==&mid=2247484372&idx=1&sn=803ec027a867c90ee834986b3bede560






你知道中华白海豚吗? 

中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域。然而,受栖息地衰减、人类活动、种群隔离等威胁因子的影响,国内中华白海豚种群数量呈下降趋势,其中,粤东种群过去10年减少了29.4%,很可能在20年内面临区域性灭绝。

12月9日,九元航空九周年之际 

易宝携手九元航空以及海南智渔 

可持续科技发展研究中心 

在易藏元宇宙平台共同发起公益数字藏品活动 

限量发售 

发行时间:2023年12月9日8:00 

数量有限,先到先得 

中华白海豚公益盲盒以12头濒危白海豚为原型进行设计,共12款,其中A0006最为稀有,共20份;其余11款,每款分别89份,每款公益盲盒售价9元,每个盲盒内包含一份数字藏品。 

公益翻倍 

大家可以用9元钱获得其中一款海豚数藏,每一份数字藏品,九元航空都会额外捐赠9元钱,让爱心“翻倍”。您即可以获得一张,18元的公益,慈善卡通过易宝公益平台捐赠给保护中华白海豚项目为这些可爱灵动的白海豚献出一份爱心! 

额外赋能 

每份数字藏品会附赠一张九元航空大额机票优惠券,其中“珍藏款“A0006数字藏品有更大惊喜哦~ 

捐赠流程: 

购买藏品开啔盲盒后,点击藏品详情页中的【去捐款】按钮,跳转到易宝公益平台,了解爱海豚保护濒临灭绝海豚慈善项目,并使用公益慈善卡完成公益捐赠。 

机票抵扣券兑换流程: 

复制购买后藏品详情页中的兑换码→前往“九元航空”微信小程序→点击“服务”栏→点击“兑换中心”→粘贴16位兑换码验证。 

兑换链接: 

领取步骤 

右滑查看领取攻略 

12月9日,登录九元航空小程序或易藏元宇宙平台 

献出您的爱心~ 

合作伙伴介绍 

九元航空 

 九元航空隶属于“中国民企百强”企业-上海均瑶(集团)有限公司,于2014年2月12日经国家民航局批准筹建并开展运营,以广州白云机场为主运营基地,以贵阳龙洞堡机场为第二基地,是中南地区首家低成本航空公司,广州白云机场第二家基地航司。运行至今,九元航空持续夯实安全运行基石,持续保持高水平安全运行态势,多项安全评估指标处于行业领先水平。

海南智渔可持续科技发展研究中心 

海南智渔可持续科技发展研究中心自成立以来,致力于通过跨学科的研究,贴近行业一线的实践,探索如何帮助基层政府和社区利用可持续发展技术,提升渔业生产的科技水平,促进滨海社区绿色健康地发展,向公众传递海洋生物多样性保护的理念和渔业文化的价值。我们通过政策研究、社区赋能、海洋旗舰物种保育、公众参与等多种方式,提升我国南方滨海生态环境治理水平,探索渔业转型升级模式,重塑“人海关系”。

易宝公益 

易宝公益平台由易宝支付于2004年创立,是民政部指定的慈善组织互联网公开募捐信息平台,开创了国内互联网募捐先河。秉承“公益触手可及”的理念,易宝公益不断创新迭代公益产品,打造“定制快,服务好,全免费,重月捐”的平台特色,通过完善的功能服务和技术赋能,助力慈善组织可持续发展和数字化建设。

易链星云 

作为国内较早布局互联网3.0领域的创新型科技公司,易链星云由国内数字化交易服务商易宝支付孵化,致力于成为持续领先的互联网3.0生态服务商。易链星云构建了以生态服务为核心的互联网3.0五大产品体系,包含了NFT交易服务领导者--数藏易管家™、极速不卡顿的交易级联盟链--亿链™、保障千万级用户交易安全的互联网3.0钱包--易钱包™、一站式互联网3.0数字营销服务--易啔星™、NFR赋能与流转平台--易藏元宇宙™。 

一键关注【易藏元宇宙】 




文章编号: 3507dae2014729233f902a228caad184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (研学活动选对了,一年的作文都搞定了 | 寒假拼团,2人减800) 2023-12-08 螺丝钉博物探索   螺丝钉博物探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc5OTU2Mw==&mid=2247512874&idx=1&sn=2242b30fe775e50376ce7ee34a129dbb






前几天,暑假一起去秦岭的家长发来几张图,一篇生动有趣的关于⌈大熊猫⌋的作文。暑假在秦岭的种种记忆,“支撑”了孩子一个学期的作文素材。 

真欣慰呀,选对一个假期里的研学活动,真的是一次能带给孩子“正反馈”的出游,而不是简简单单去另外一个城市里“走马观花”。 

在活动过程中,他们每天被新鲜的事物冲击着,实实在在地观察、感受、学习、体验,内化成自己的知识和收获,写起作文来,真实又鲜活,毫不费力。 

距离寒假只有1个月了,要给孩子找一个TA感兴趣,又能收获知识和体验的研学活动了!哪怕是为了下学期的作文素材呢~ 

把夏天的衣服找出来,一放假,我们就去北部湾,中国西部唯一海域,发现生活在那里的神秘动物。 

这里是我国近海唯一一个可以观鲸的地方,”巨兽“布氏鲸冬季可能会造访这里,出没不定,我们乘坐科考船,开啔寻鲸之旅。 

这里还生活着国家一级保护动物—中华白海豚,你可能看到白色、粉色、灰色的它们;还有比大熊猫更稀少的森林珍宝—白头叶猴;这里也是候鸟迁徙的驿站,每年有十亿只候鸟通过这里,进行洲际迁徙。 

 Weizhoudao  

出发时间:

【首发】1月16日-1月20日(放假就走) 

【第2期】1月27日-1月31日 

目的地:广西崇左/北海/涠洲岛 

两人拼团,减800/人

(单飞加1000元) 

-年卡用户:2课时+5880元/人 

-非年卡用户:6180元/人 

泉州,曾经海上丝路的起点,早已全城申遗成功,当下大热的“众神人间办事处”。 

世界大同的今天,它很难得地保持着千年前的小城样貌。 

不大的古城,聚集着佛教、摩尼教、伊斯兰教和妈祖信仰的各种宗教建筑。 

几近失传的“南音”和“木偶戏”,也在这里好好流传着。 

 Quanzhou  

出发时间:

【首发】1月20日-1月24日(已成团) 

【春节】2月14日-2月18日 

目的地:福建泉州/厦门 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费,春节档+1000元) 

-年卡用户:2课时+5180元/人 

-非年卡用户:5480元/人 

冬天的敦煌,淡季人少不排队,成为了一年中最适合研学的季节。如果能等到一场大雪,莫高窟的雪景能有多美,简直不敢想象。 

冬天里,我们从容地行走河西四郡,细细感受大漠的荒凉。不用在莫高窟里人挤人,在烈日下排队。 

淡季门票也是性价比超高,花夏天一半的钱,多看50%的洞窟。 

西北的美食,也更适合冬天。吃完就很“热血”的牛羊肉,一口老汤暖到胃的牛肉面,夏天吃起来多少有点负担,冬天里,可以放肆地大快朵颐。 

 Dunhuang  

出发时间:

【仅1期】1月27-2月2日(报名过半) 

目的地:甘肃武威/张掖/嘉峪关/敦煌 

两人拼团,减800/人

(参观莫高窟&榆林窟特窟+1000元) 

-年卡用户:2课时+5780元 / 人 

-非年卡用户:6080元/人 

滇东南,红河州,北回归线穿越而过。数亿年沧海桑田,在这里留下生命和民族的故事。 

恐龙时代的遗存—中华桫椤,见证”中华第一龙“禄丰龙的生存家园。 

这片土地上,世代居住着智慧的哈尼族,他们在调色盘般的元阳梯田上劳作,在蘑菇屋前,跳起热情的铓鼓舞。 

 Diandongnan  

出发时间:

【首发】1月22日-28日 

【春节】2月13日-19日 

目的地:云南昆明/建水/元阳/蒙自/澄江/禄丰 

两人拼团,减800/人

(春节档加1000元) 

-年卡用户:2课时+6480元/人 

-非年卡用户:6780元/人 

长安,一座与天久长的城市。杜甫曾说,秦中自古帝王州,秦皇汉武、唐宗武后,这座伟大的城市在千年间,一直是东方世界的中心。 

长安,也是一座梦想之都。李白、杜甫、白居易、孟浩然,曾怀揣梦想前往长安。 

他们在此欣喜,“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花”;他们在此失落,“总为浮云能蔽日,长安不见使人愁”。 

在西安,穿越周秦汉唐,行走在盛唐的街道上,追寻华夏民族的鼎盛时代,回溯古都千年记忆。 

  Xi’an  

出发时间:

【首发】1月20日-25日 

【春节】2月12日-17日 

目的地:陕西西安 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费,春节档+1000元) 

-年卡用户:2课时+4880元/人 

-非年卡用户:5180元/人 

戳阅读原文,寒假选个好活动,搞定作文! 




文章编号: d436f2d3366eeee6fd9348771b93fa90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (票价定了,还有优惠!港珠澳大桥旅游试运营12月15日开通) 2023-12-08 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247529934&idx=3&sn=b7a1c57e0ece642a71c71ed0e32e401d






港珠澳大桥游,

开通时间、票价都定了! 

一起来看! 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位进行验收,并顺利通过。港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。

此前,珠海市大桥办组织开展了多次测试演练,其中包括3次全流程全要素实景测试演练,各类设施设备及业务流程运行顺畅。 

港珠澳大桥旅游具体游什么? 

有什么特色、亮点? 

快来跟着小编一探究竟! 

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

珠海传媒集团 李建束/摄 

早上九点,小编搭乘珠海九洲控股集团安排的专线巴士前往港珠澳大桥珠海公路口岸。在联检单位完成对全部司乘人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便随即驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

看到这里, 

你一定想知道, 

港珠澳大桥游 

要怎样预约? 

对哪些人士开放? 

交通方式有哪些? 

               游览方式 

游客需提前预约购票(具体购票途径有待公布),预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

               对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

               交通路线指引 

公交 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

期待12月中旬 

港珠澳大桥旅游试运营! 

来源:珠海传媒集团、港珠澳大桥统一信息发布平台、漫游珠海 




文章编号: 6709875ec80d9cd2155f411968d37298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (2024重点纪录片项目发布!多部南派纪录片佳作将推出) 2023-12-08 东方良友影视传媒   东方良友影视传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE3NTQ2Mw==&mid=2462076401&idx=4&sn=523403afe34eb913160e0becc0fcc8d6






▲ 

点击上方“蓝字”关注我们吧!▲ 

        中国故事 

        湾区表达 

12月4日至7日,第20届中国(广州)国际纪录片节在广州举行。展会期间,由广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办的“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。 

         ※ 

文明因交流而多彩,文明而互鉴而丰富,纪录片是中国故事国际传播的最佳表达方式。近年来,广东广播电视台作为粤港澳大湾区的主流媒体,依托大湾区丰富的历史、文化和经济资源,不但成功打造出成规模、成建制,有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。 

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,不断拓宽纪录片的国际传播渠道,最大限度地靠近海外观众,期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机,“希望吸引更多的海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地”。 

         自然纪录片呈现人与自然和谐相处 

在发布会上,现场展示了五部各具特色的纪实作品,既有自然生态的故事,也有人与自然的故事,更有穿越历史的故事,还有火热的当下的生活。各项目负责人轮番上台推介,向参会观众分享纪录片故事。 

中央广播电视总台社会教育节目中心、特别节目部主任、纪录片导演闫东带来其执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片——《中华白海豚》。该纪录片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作,摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

闫东分享说,拍摄白海豚这个选题是十年磨一剑,缘于当时团队在拍摄港珠澳大桥,“那天我们在海上拍摄,下着大雨,两只白海豚从海里跃出水面,我当时就跟大家说,要记住这个选题。港珠澳大桥的片子中也有讲述大桥建设过程中如何保护白海豚的话题,从那时开始,我们就决定要做中华白海豚这一好题材。”闫东表示,《中华白海豚》的创作已经接近尾声,希望能在2024年国际生物多样性纪念日,把这样一部展现人与自然和谐相处的主题片贡献给每一位观众。 

即将要开拍的自然纪录片《共同的家园》是一部全景式展现广东生物多样性的纪录片,这部纪录片不仅展示了生物多样性的美丽,还将揭示生物多样性对人类的重要性。这部纪录片将是一部具有世界级水准的4K超高清纪录片,片长150分钟,由广东广播电视台携手世界级的媒体机构共同制作和播出。 

广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚表示,这部纪录片将借助最先进的设备和最前沿的拍摄技术,用镜头捕捉那些未被公开记录的珍稀动物、植物,我们将和国际知名的生态纪录片导演共同协作,从辽阔的海洋,到神秘的森林深处,再到多彩的城市绿洲,带领观众踏上野性冒险之旅。“《共同的家园》纪录片不仅仅是一场视觉盛宴,更是一场对自然之美的探索和发现,让我们一起走进广东的山川湖海,感受大自然的魅力,感受生物多样性的美丽。” 

         人文纪录片呈现多样文明交流发展 

潮起珠江,广交天下,由导演谭世桢执导的纪录片《广交天下》通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构建人类命运共同体的大国形象。 

谭世桢介绍,纪录片《广交天下》共6集,每集30分钟,通过1957年创办的广交会这一“广交世界、互利天下”的窗口,见证中国“开放之路”,计划明年推出。“我们采访了全世界100多位人物,他们有一句口头禅,他们都很自豪地称‘我是一名老广交’,他们之中最多的甚至参加了一百多届广交会。我们在香港发现了一位90多岁的老先生李欢存有100多枚广交会的纪念章,我相信这些点点滴滴并不是能用金钱来衡量的,而是他们对中国、对广交会有一种朴素的情感。” 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军,向大家分享了将上新的力作《葛洪》《潘茂名》和《香港味道》,呈现跨越1700年的湾区故事。《葛洪》《潘茂名》聚焦传统文化,复原1700多年前两晋南北朝时期的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身、兼济天下”的故事。王世军说,“我们希望在中医药文化两位著名人物的历史脉络的追寻当中,找回属于广东人、中国人融于血液当中的文化基因和文化共鸣。” 

即将在2024年2月初推出的《香港味道》邀请中国内地、香港本土以及东南亚的华人明星艺人们共同参与到寻味探源之旅,“我们寻找的不仅仅是食物的味道,我们寻找的是久违的这座城市共鸣的情感,我们想找到大街小巷背后、高楼大厦背后普通香港人的生活,他们那种富有朝气、勇于拼搏、富有激情的岭南人精神。” 

文化的流动带来了新知与启蒙,广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷带来《了不起的非遗》第二季。蔡文捷表示,纪录片主打中国优秀传统非遗文化与国外文化的碰撞交流,深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。目前已经播出第一季,第二季节目将在2024年2月3日推出,而且纪录片也获本届纪录片节的重点单元——2023年“广东故事”评审团特别推荐纪录短片提案。 

         转载信息 

         原文来源:    南方网 

         原文作者:    周存 

         图片来源:    活动方提供 

           END 




文章编号: d26f4b0bf9ae0acad1f9acb642cc730a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (深圳拟划定第二批禁渔区,盐田这些海域......) 2023-12-08 盐田指南   盐田指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODA0NA==&mid=2247597047&idx=1&sn=a2f71b2e7632e623f9966283f7a6c79c






近日,深圳发布公告 

拟划定第二批禁渔区 

涉及盐田区哪些海域呢? 

一起来关注 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

01 

拟选划部分禁渔区,有效期5年 

本批次拟申报设立的禁渔区 

拟选划以下5处海域 

共计38.14平方公里 

1、前海湾 

2、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖) 

3、沙头角-盐田正角咀港口航运区 

4、下沙-大澳湾海域 

5、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾 

禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

据了解,深圳设立第二批禁渔区,旨在进一步加强全市渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展。 

比如东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。 

当前,深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域,海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。 

02 

深圳常年禁渔区成果显著 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立的常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,成果显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,这些为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

市民在深圳湾岸边观鸟 

深圳湾禁渔10年成效显著,生物资源数量明显增多 

来源|深圳规划和自然资源局 

盐田指南整理发布,转载请注明以上信息 

         商务合作请添加“盐田西九利”微信(szyter) 

             不要丢了我  

            为防大家丢了我 

         请大家星标一下 

         让我继续陪着你o(╥﹏╥)o 

 点击 赞&在看 ,让更多人知道! 




文章编号: f757b7a57b113ad7e2d3366be689db17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (深圳拟划定第二批禁渔区,有效期5年) 2023-12-08 快乐1062   快乐1062


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDExNTM0Mg==&mid=2651632221&idx=3&sn=03a6709da5f94931ed319d867ee50610






继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

01 

拟选划部分禁渔区,有效期5年 

本批次拟申报设立的禁渔区,拟选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里。禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

据了解,深圳设立第二批禁渔区,旨在进一步加强全市渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展。 

比如东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。当前,深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域,海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。 

市民在深圳湾岸边观鸟。深圳特区报记者 杨少昆 摄 

02 

深圳常年禁渔区成果显著 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立的常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,成果显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,这些为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

 END

   来源 |  

   深圳市规划和自然资源局、 

   深圳特区报 




文章编号: 8a855357fb50b3f4465e38d3e89481c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游12月15日开通!) 2023-12-08 山西联合电梯工程有限公司   山西联合电梯工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE1MDAwNg==&mid=2650307418&idx=2&sn=69e8e3644096156ec7d2556e612f86ab






港珠澳大桥旅游开通进入倒计时 

12月7日,港珠澳大桥统一信息发布平台公众号官宣,港珠澳大桥游计划12月15日开通试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。

预约组团、团进团出 

旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验: 

1 

领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

2 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

3 

打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

这两类人士可持证游览 

据了解,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

在试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

✅️一是持有效居民身份证的内地居民; 

✅️二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

目前出入境签注很便捷,可以直接在自助机上办理,一分钟搞定。 




文章编号: ff0a490c45e435f8429ef9f8b10f52f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【预售报名】相约港珠澳大桥公路口岸蓝海豚岛之旅~) 2023-12-08 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654214127&idx=1&sn=30f38fb8edef33deb116dac370306ac5






定啦~~~ 

12月15日起 

可以上港珠澳大桥旅游啦 

   港珠澳大桥旅游有何特色 

   ? 

   一起来看看吧~ 

港珠澳大桥游特色鲜明、旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   各 

   位粉丝想一起 

   零距离感受港珠澳大桥的魅力吗 

   全新线路即将开啔,快来预约报名吧 

快约上家人朋友 

一起来近距离感受 

世纪工程的魅力 

以上图片来源:千库

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: dddd978130a1a0afcdd23d8e279247cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游票价公布) 2023-12-08 现代快报   现代快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg2ODY3NQ==&mid=2248018701&idx=3&sn=7c2886bae8d67e32e26aba5e7cdf6a49






记者12月8日从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

港珠澳大桥边检站政委林美红表示,为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营,边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

港珠澳大桥边检站提供的数据显示,今年截至12月6日,经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次,旅客超过1453万人次。 

   来源:新华社 

   编辑:灵灵 




文章编号: b5cbb85a20e1fabcb6667805dfc60726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (市人民检察院:以“检察蓝”守护“海洋蓝”) 2023-12-08 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247592961&idx=3&sn=d79df2c2c06b1b372faca3d3b9e4e335






向海而行,向海图强,海洋是高质量发展的战略要地。自主题教育开展以来,台山市人民检察院以大湾区实践项目“澄川”行动为牵引,打造海洋检察共治新模式,以“四大检察”职能在海洋领域的全面协调充分发展,为粤港澳大湾区高质量发展提供检察力量和贡献。 

强化组织领导 

提升履职责任感使命感 

        深入学习习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述、视察广东重要讲话重要指示精神,凝聚起以法治力量、检察力量助推海洋强省、海洋强市的政治自觉、思想自觉、行动自觉。制定《打造海洋检察共治新模式“澄川”专项行动工作方案》,成立以检察长为组长的专项行动领导小组,推动“海洋检察共治新模式”落实落细。积极践行“四下基层”,多次深入沿海镇(街)一线开展海洋检察工作调研,倾听基层一线海洋经济发展瓶颈及意见建议。 

坚持党建引领 

推动党建与业务互融互促 

以市人民检察院创设的全省基层检察院融合品牌“海洋蓝”为基础,充分发挥党建引领作用,与沿海乡镇政府党支部建立结对关系,联合开展红色教育,把红色文化内涵植入党员干警的思想深处。开展“携手净滩,守护美丽海岸线”志愿服务活动,组建青年“护海”法治宣讲团队,提升党员群众守护海洋意识。开展“守护海洋”助力大湾区建设系列主题党日,牵头海洋行政职能部门召开海洋治理现代化路径主题研讨会,创新“党建+特色专项监督行动”新模式,先后部署开展违法占用海域整治、海上安全生产公益诉讼等监督专项,推动党建工作和海洋检察工作迈上新台阶。

立足检察职能 

助推“蓝色经济”高质量发展 

一体履职,推动法治海洋建设。严厉惩治走私贩私及非法捕捞等涉海违法犯罪,“澄川”专项啔动以来,共起诉走私类犯罪31件86人、非法捕捞犯罪7件23人,有效保障海洋生态安全。加强海洋执法行政检察监督,协同司法行政部门对行政机关涉海行政执法案件进行评查,制发检察建议7份,进一步督促行政机关规范海洋综合执法工作,提升海洋治理效能。积极开展涉海洋民事审判程序违法监督和民事执行监督专项,共立案办理相关案件35件,制发检察建议33件。 

综合履职,推动平安海洋建设。依托公益诉讼检察职能,着力整治非法用海、非法养殖等影响航道安全的问题,共办理相关行政公益诉讼9件,全力维护海洋环境资源及海域航运安全。 

能动履职,推动绿美海洋建设。依法向具有监管职能的多个属地镇政府发出行政公益诉讼诉前检察建议,督促全面清理镇海湾红树林国家湿地存在的违法设置鱼排养殖及堆放生蚝壳、废弃轮胎、残旧船舶等固体废物问题,维护海洋生态平衡和生物多样性。与恩平市检察院联签公益诉讼工作框架协议,共同守护镇海湾“海上森林”生态系统。办理的一宗非法捕捞案件全力保护中华白海豚生长环境,被省检察院评为生物多样性保护典型案例。

完善工作机制 

一体推动基层诉源治理 

先后成立台山海洋检察工作室和派驻海警工作站侦监协作办公室,组建专门的海洋检察办案团队,一体化办理涉海刑事、民事、行政、公益诉讼案件,实现打击涉海违法犯罪与海洋综合治理工作齐头并进。加强与沿海镇政府以及涉海行政执法部门联动配合,牵头推动建立工作机制,形成海洋保护工作合力,全力维护海洋权益和海上秩序。 

加强普法宣传 

凝聚保护海洋共识与合力 

一是充分发挥派驻镇(街)检察室贴近基层优势,依托“三官一师”下基层等活动,组建青年“护海”法治宣讲团队,深入到沿海镇(街)、渔村渔港等派发宣传资料2000多份。二是以办理真实案例为原型,创作摄制首部微电影《海好有你》,在川岛航线客运船等平台广泛播放。三是加大宣传力度,对检察职能以及海洋检察工作进行广泛宣传报道。办理的林某某非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案宣传稿件被最高检和省检微信公众号采用宣传,2篇材料被《南方日报》深入跟踪报道。

来源丨台山先锋 

精彩推荐 




文章编号: 1512dcd9d7827ec2515548d78fc6e9a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (佛山南海疑似出现中华白海豚) 2023-12-08 掌中佛山   掌中佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTc5MjU4MA==&mid=2247488747&idx=1&sn=d6b041a46b763e0c47e3d1f4649d53b0






12月7日,据佛山大沥电视台报道,有黄岐街坊在黄岐大桥至泌冲后海村的珠江河道上发现一条疑似中华白海豚,至中午12点多,该海豚一直在时代水岸三期对开河道来回游动。 

极其罕见!疑似中华白海豚惊现佛山水域,这是什么情况?记者现场确认,的确是在佛山水域看到了该物种的出现,并且直击画面也找到。然而,我们看到中华白海豚的出现,这并不是什么好事情,为什么呢?下面我们一步一步地来看,首先了解一下中华白海豚的基本情况。 

中华白海豚“危机大” 

   对于中华白海豚的种群来说,这种生物的生存情况都非常危险!

中华白海豚是属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲,不过很多人经常将这种生物误认为是一种鱼类,这里大家要看清楚,是属于鲸类。 

该物种又被大家称之为“白忌、海猪”等,该生物其实从幼小到成年时段,一直在变化之中,才出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。 

所以,是一种随着成长而变化的物种。该物种属于我国一级保护物种,并且素有“水上大熊猫”之称,成熟的个体最长可达2.7米左右,体重可达200~250千克。 

所以,这一次是不是白海豚的声呐导航系统出现问题了,这个的确需要后面进行确定,如果是这样,那对它的生存来说,又不是什么好事情。所以,需要后面进行确定。我们说了声呐导航系统出现问题,对它们的生存影响非常大,甚至还有可能会误入水域出现生存困难,死亡等情况。 

所以,希望白海豚保护区的专家们,到这个区域去看一下,确保一下白海豚有没有问题,如果没有问题,最后还是引导进入到适合生存的区域。 

当然,除了这个问题,我们更加相信是生态系统的变化,让该生物出现了大面积活动的情况,但是整体上来说,这个区域也不太适合。所以,到底出现了什么问题,我们只能继续等待观察才行。 




文章编号: ce9cd8493e40c2e32e7d550d41f46241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (研学周报 | 研学旅行——文旅行业的“新顶流”) 2023-12-08 西安研学港   西安研学港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyMDcyNw==&mid=2247493089&idx=1&sn=aa511833930ee16151f994379343a658






►►►

导语

今年以来，全国各地兴起了研学热，研学旅行成为了文旅行业的顶流。国内旅游专家认为，近10年来随着国家、地方各级文旅、教育等政策的推进和落实，迎来政策利好的研学，成为文旅行业的顶流存在历史必然性。

一、当官方和旅企“爱”上研学游

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。西安、厦门、青岛等热门旅游城市的研学也开展的如火如荼。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开；9月27日，由甘肃省文旅厅主导的2023年甘肃研学旅大会在敦煌成功召开。

据不完全统计，今年内全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行接过了文旅行业复苏的第一棒。

二、研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：【甘肃研学旅行精品课程】阳关景区历史文化研学;2023山东生态旅游研学产品发布 探索生态奥秘，让教育回归自然;2023南昌市中小学研学旅行论坛暨研学旅行创新线路设计大赛颁奖仪式举办;长三角研学旅行教育联盟成立暨首届研学旅行教育研讨会在盐召开......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

三、研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，陕西、海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

四、研学课程类型

1.优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2.自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3.改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4.地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

五、景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

六、关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

信息来源：《文旅之声》，研学频道整理加工。

日照研学港动态

西安研学港动态

点击下方文字，查看往期内容

互联互通 共建共享｜西安研学港与开封文投集团合作打造大宋研学港项目

专业共建 协同创新 | 创新发展“日照研学港” 聚力推进研学产业化

丝路连世界 奇迹谱新篇 | “丝绸之路”研学延展篇——丝路欢乐世界奇幻之旅报名啦！

西安研学 读城系列 | “小小皇宫建筑师”大明宫古建课程｜换装穿越+互动探究+观察表达+美学寻访

学游长安 明史励志 | 西安研学港研学新品发布！

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动正式啔动

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之凿空篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之辉煌篇、文博篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之延展篇、史诗篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——丝绸之路座谈会在西安交通大学召开

校企合作 专业共建 | 西安研学港打开西安工商学院2023级新生入学长安模式

“盛唐体验，学游长安”，西安研学港带你梦回大唐！

一国一风貌 一洲一文明

长安云游学 读城知中秋

世界的长安 学游的殿堂

宁静志远 知行长安——甘肃

芊芊学子 知行长安——防城港

国风少年 踏歌长安——宁夏

海洋逐梦 丝路传奇——榆林

承红色薪火 研千年古都——天津

山东学子 长安首映——山东

晋见文明 山西研学——大同

晋善晋煤 工业研学

“河”我一起 知行长安

晋见文明 山西研学

小小非遗传承人

长安三万里，对话千年情 | 防城港市北部湾高级中学西安研学纪实

一国一风貌一洲一文明 哥伦比亚青年学游长安｜西安研学港国际游学

鄂尔多斯研学——我和草原有个约会

传承红色精神 做新时代新人

航空点亮梦想，携手筑梦未来|西安市经开第六小学开展航空主题研学实践活动

西安电影制片厂影视科技研学

千人研学团集体涌入，白鹿原影视城基地研学好有料！

以诗为耀 穿越古今 品读长安研学夏令营

2023研学专列丨雁鸣长安·丝路新港 西安/甘肃/新疆14日研学专列旅行即刻出发！

知行未央 研学赋能丨2023西安市未央区推出六大主题研学线路

《梦回大秦—重走丝绸之路》研学体验营

接力少年谊 共筑中国梦 研学港“爱心小报童”公益活动把爱传递！

......

欢迎关注西安研学港新媒体矩阵！

微信公众号 视频号 抖音号




文章编号: 2f82981fbe3dc0eb088491a0e0b1c2b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (深圳拟设第二批禁渔区,公开征询社会意见) 2023-12-08 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654808373&idx=1&sn=4d7ae2391a35d74789c36fd39a9fb9be






为进一步加强深圳渔业资源和海洋生态环境保护,促进渔业高质量发展,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。目前,深圳市规划和自然资源局已发布通告向社会征求意见,截至2024年1月6日。 

本次申报是在2014年5月划定23平方公里深圳湾海域禁渔区的基础上,拟选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾5处海域,共计38.14平方公里。禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业也影响较小。 

其中,深圳市东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;深圳市西部珠江口沿岸海域,是许多珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。 

    近日,深圳湾迎来大批观鸟人潮。 

    深圳特区报记者 李忠 摄 

目前,广东、广西、福建及中国香港沿海地区的4个海域设立常年禁渔区。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

深圳湾海域禁渔区作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,近十年来成果显著。海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,也为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

点击阅读原文可查看《关于公开征求设立第二批禁渔区及划定范围意见的通告》全文。 

来源:深圳市海洋综合执法支队、深圳特区报 

编辑:张冰新

审校:王芳 黄建 

免责声明: 

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方,非商业用途,如有发现侵犯您的权益,请后台联系编辑,我们会尽快删除相关侵权内容。 

往期推荐 




文章编号: 9e7b4822e0ccb95942889d2a8840c52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (嗨潮汕) 2023-12-08 HappyJoy0817   HappyJoy0817


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDYxMzU4NQ==&mid=2247489272&idx=1&sn=c0f4fbc8e0716e3e96c52354bbb59273






一直想去潮汕南澳岛 

想着2023年已近尾声 

加上年假即将到期 

再不出发就晚了  

走起~~~ 

因为心心念念很久 约伴多次都未成行  

即使这次也有小波折 

到最后成行全靠信念:想去,得去。 

又想起我当作过签名的那句:我去旅行,是因为我决定了要去,而不是对风景的兴趣。 

这次出行四个人:美亚和朋友大黄,景怡和堂妹。 

时间:11.23~11.27号。 

路线:郑州—揭阳潮汕机场—汕头—南澳岛—潮州—揭阳机场—郑州 

交通:飞机;电车;打车; 

美食:牛肉,生腌,海鲜,猪杂,牛杂,肠粉,糖水。。。(那可太多太多了) 

游记流水账开始~~~ 

11.23 

11.23是周四,买的中午12:30的机票,机票加燃油基建才380,返程340,超便宜~~这个价格不冲,钱包都难容~~ 

出门的心情粉粉哒~~ 

美亚和朋友已提前到达汕头,堂妹已从西安来郑,我俩机场汇合~ 

9:30从家出发坐地铁去机场,越坐越着急,这地铁怎么这么长时间这么久,那些没有开通的站点居然都开了~ 

十一点半左右到机场,会师成功,托运行李,去登机口~ 

时间刚刚好~~ 

出门穿了个双十一新买的冲锋衣,果真今年冲锋衣很火,小区地铁安检同款撞衫三次...... 

上了飞机,被安排在安全出口的位置,伸腿很宽敞~ 

飞机是到揭阳后去海南,机上不少老年人,估计是海南过冬,真好~~ 

很不幸,我旁边的坐了个喝过酒的中老年人,我的口罩又不在身边,那股宿酒的味道一阵阵地传来,简直难受到反胃,到了揭阳去汕头的一路甚至第二天,我总不时感觉还有那股酒味...... 

长了教训:下次一定口罩随身带,你不知道你身边会坐一个什么味道的人~ 

2个半小时的飞行,飞机提前到达揭阳,一出机场,哇,好暖和~~ 

外套外套,脱掉脱掉~~ 

打车去酒店,滴滴,百度,高德下单叫车,司机接单不来接人,聊天直接加价或者接单后取消,第一次碰见,很意外,后来才发现这边这种情况并不少见,还好,最后打到车顺利抵达酒店。 

定的万象城旁的如家,离汕头有名的龙眼路小吃街很近,很方便。 

行李房间一塞,换上薄衫,直奔小吃街~ 

攻略上看到的小吃,一一吃~~ 

反沙芋头,杏仁茶,甜~ 

这个很好喝,才6块一瓶,在潮州买的18~还是有点甜~ 

糖水也很甜~ 

吃喝几样,满嘴齁甜~ 

鹅肝很好吃,粉粉的,很香~ 

挑战下网友推荐的瑞娇嫲嫲生腌~ 

生蚝,膏蟹,甜虾和虾姑~ 

排了好一会队才买到,料汁味道很鲜美,海鲜也很新鲜,那个口感怎么说呢,就是类似果冻鼻涕,尝鲜可以,没有再买的想法~ 

以后再去的话,还是可以尝鲜~ 

桥下猪杂~~ 

味道还行,我吃的太饱太多,味觉迟钝了~ 

骑上心爱的小电车,跟美亚相约小公园啦~~ 

汕头真的很适合骑电车,城市小小的,气候很好,满大街的扫码电车,很适合游客~ 

汕头小公园坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区。总面积72.43万平方米, 较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。  

不是旅游旺季人不多,逛一圈,拍照打卡,去吃吴记杏花牛肉火锅~~ 

网上说排队王的杏花吴记,大概因为去的晚,并没有排队,店里客人还是不少的~~ 

好吃不贵,四个人吃了大概220,牛肉牛肉丸丸都很好吃~~ 

从到汕头,嘴巴就没停过,太饱了,走路回酒店,用脚步丈量城市道路,不冷不热,人也不多,太惬意了~~ 

到酒店旁,美亚说酒店旁边有个24小时咖啡酒吧,排名很火,24小时,去~~ 

来了广东,怎么能没有夜生活嘛~~ 

咖啡馆很大,人很多,露天场所都坐满了人,有歌手驻唱~ 

喝完,转场深夜豆浆,这边有很多夜宵,白天不营业,只做夜场,豆浆油条适合酒后~ 

管它能否吃得下,来都来了得去吃~ 

夜不深,我不睡~~ 

凌晨的豆浆,店里还有几桌客人~ 

骑电车回酒店,今日逛吃结束~ 

吃多到了啥程度呢,晚上睡觉牙疼醒~ 

不怕吃的不够多,只恨胃不够~ 

11.24 

今天日程很简单,早上吃肠粉,去广场码头坐轮渡,汕头吃过午餐,去南澳岛。 

昨天睡得晚,收拾好去吃早饭已经十点了,昨天晚上路过还没什么人的小吴肠粉在排队了,点了海鲜猪肉蛋和牛肉肠粉。 

味道不错,肠粉很薄,料很足,打包去了对面的甜品店吃的。 

不要轻易尝试汕头的甜品,齁甜。 

骑电车十几分钟就从龙眼路到了码头,轮渡2元。上船人不多,很多往返的居民,骑着摩托车上船。 

气温舒适,心情超好~ 

跟美亚大黄炮台公园汇合~~ 

然后去买芋头饼,这家芋头饼很好吃,出锅热乎乎的,酥香糯,强烈推荐,两天后我们又回来买了一次~~ 

来了还没吃一顿海鲜呢,中午选了美团推荐的阿杰食府,看评价很好,结果踩坑,菜分量少且贵且难吃,去的时候看就没几个海鲜了,想换地方呢,忍了,后悔。 

经过堂妹说加微信多年突然碰见的创弟家的牛肉丸,买了一份,4个25,但是真的好好吃。 

去南澳岛前,买了杯油柑美式,味道不错~ 

出发去南澳岛啦,打车去公交站去105去,公交直达,一路上风景很美,拍的照片误删了~~ 

过了南澳大桥,沿着岛环行,美丽风景美丽心情~~ 

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

南澳岛住的酒店公寓,公寓面朝大海,拾掇完,逛吃嗨~~ 

荡秋千,喝奶茶,吃海鲜,乐哉快哉~ 

沿着后宅的街晃荡,看到了很多小红书推荐的店铺,选了阿武食店,店铺不大旧旧的,但是味道很不错,比汕头那个坑店相比,简直是物美价廉味美~~ 

店里生意很好,一个厨师,需要排队~~ 

紫菜炒饭,蚝烙,花螺都好好吃~~合我胃口~~ 

第二天又来一次~~O(∩_∩)O哈哈~ 

汕头满大街的甘草水果也很好吃~ 

11.25 

今日行程租电车环岛骑行,晚上入驻青澳湾。 

起床海边溜达,晃一圈~~ 

很幸运,每天天气都超好~~ 

早餐陈记豆浆,点了个豆浆冲蛋~ 

墨鱼饼味道也不错~~ 

打卡小红书上的网红店~~ 

打车去青澳湾酒店,青澳定的是临海的套房,有大大的阳台,可以观海闻涛~~ 

入住后,海边撒欢~~ 

杰哥问我:王杰是谁? 

O(∩_∩)O哈哈~ 

北回归线广场 

广东第一缕阳光升起的地方~ 

网红草帽夫妻海石花,老爷爷热情让加抖音~齁甜~ 

租了两辆电车骑行,68一天~ 

第一站:黄记沙爹海鲜面,要了两份海鲜面一份猪杂面~味道可~ 

骑行在风景里~~ 

一路真是太美了,穿林近海,有风有阳光,有好天气好心情~ 

特别喜欢骑行,想骑行在更多的风景里~ 

上山的一段路上,电车居然没电了,三人挤在一辆车,走走停停~ 

店家换了新车,继续前行,真是太美了~ 

到了灯塔,很多人拍照,风大天冷起来~ 

风很大,冻得哆嗦,骑车去后宅吃阿武,急需一顿热饭温暖冻透的身体~ 

也没心思拍照了,天色黑下来,骑在黑夜的冷风中的海边公路,看滚来的海浪拍在高高的岩石上~ 

点了阿武食店前一餐没吃过的蟹,鱿鱼,海鱼一大桌,饱餐后打车回到青澳的酒店,电车扔在这边了,太冷了实在是,骑不回去了~ 

买了啤酒饮料零食水果,在房间里听海吃宵夜~~ 

11.26 

今日行程:看日出,吃热麦早餐,继续环岛骑行,去汕头吃牛肉火锅,去潮州~ 

定了六点20的闹钟看日出,房间对着大海,拉开窗帘躺在床上就能看到~~ 

躺在床上,阳光很快刺眼~ 

睡饱去吃热麦~~ 

人很多,味道平平无奇,点了豆浆,馃,海鲜面,海胆蒸蛋,肠粉~ 

吃饱喝足打车去后宅,骑电车,一路风景又开始啦~~ 

骑车回酒店还车小憩退房,本来买了从汕头去潮州的火车票,后来临时决定打车去,在汕头吃顿牛肉火锅~~ 

打车直奔创弟牛肉火锅~~ 

太好吃了,现在看到牛肉图口水又出来了,牛筋丸超级好吃~~ 

吃完骑车买芋头饼,拿着行李打车去潮州啦~~ 

潮州美亚定的民宿,类似城中村的一个民房里,刚进去觉得不太好,之后住下来还是很满意,楼顶有露台,可以吹风夜宵,房间有一次性浴巾四件套,这个我喜欢~~ 

放好行李,就出去觅食啦,来潮汕,永远都是在吃的路上~~ 

沿着潮州古城一路晃悠~~ 

人不多,天气很暖,比南澳暖和~~ 

都说潮州的腐乳鸡翅好吃,也满大街都有,腐乳鸡翅榴莲鸡翅各来一个,差点一口给我送走~ 

潮州的夜景还是很美的~整个城市感觉安逸舒适平和~ 

吃了不甜的龟苓膏,很惊喜,第二天又来吃了~~ 

还吃了不错的鱼丸鱼粉面,照片找不到了~~

整个路两侧都是吃的,牛肉,生腌,南瓜饼,腐乳鸡翅~ 

只恨胃不够~ 

逛累回民宿休息,楼顶喝茶~~ 

11.27 

今天行程:韩上楼早茶,广济桥,逛吃,去机场,返郑~ 

每天我都是起床最早的,趁他们还没起,先出去溜达~ 

晃悠到西堤公园~公园有很多晨练的老人们~悠闲怡然~ 

漫无目的的citywalk,居然碰到了小红书推荐的官塘老牌鱼生,旁边还有民宿老板和同学推荐的潮镇老尾牛杂,吃~ 

这个牛杂汤真是太好吃了,一口惊艳,牛肉嫩,牛丸筋道,汤鲜美有股药草香味,我好喜欢~ 

一口气吃光精华,短袖一身汗~ 

早茶选的韩上楼,昨天坐车经过就看到在韩江旁,他们已经出发,因为他们说不吃鱼生,今天就得走了,错过没机会,赶紧去隔壁店打包一份,直奔韩上楼~ 

在潮汕玩,没有一个强大的胃一天只吃三顿的话,是吃不完这么多好吃的的!~ 

韩上楼很漂亮,店里面人也很多~ 

点了很多,都不踩雷,最喜欢龙虾泡饭和冰火菠萝包~ 

吃饱逛走~~ 

鱼生韩上楼不让吃,找了个路边亭子赶紧吃~ 

点的鱼生虾生双拼,味道还可以,但是太饱,尝鲜,吃过~ 

即使肠胃强大如我,还是拉肚子了~~ 

逛吃,广济桥门票20~ 

从广济桥又晃到古城街喝咖啡,美亚和朋友最爱去的地方是咖啡馆~ 

晚上就要离开潮州去机场了,在咖啡馆大家商量晚上吃什么呢,我提牛肉,大家都说吃够了不想吃,最后决定各自行动,出发前民宿汇合~ 

在汕头南澳连吃几顿海鲜,再有海鲜他们都吃够了,汕头吃了两顿牛肉他们也够了,只有我百吃不厌似的,O(∩_∩)O哈哈~~~ 

来潮州不吃顿牛肉,我会遗憾的,那我自己去~~ 

兴潮牛坊,火锅双人餐~ 

套餐里还有牛筋丸南瓜饼和粿条青菜,可能是我从早一直在吃,实在太饱,牛肉牛肉丸硬塞下肚,断了再买牛肉丸回家的心,太撑~ 

旁边有个开元寺,晃晃去,里面很多烧香拜神的,有很多年轻人,果真现在的年轻人不卷自己开始烧香拜佛~ 

寺庙很安静,走在坐在里面,觉得心思沉静~~ 

在寺庙逛了三圈,消食差不多了,再去街上来碗龟苓膏~~ 

肚子永远不能空,吃不下还能喝,橄榄油柑18,也路过很多6元一瓶的,都说是鲜榨的,不知道价格为什么差这么大~

继续citywalk ,我好能走啊,腰不酸腿不疼肚不饿的,跟杰哥逛西流湖逛一半就嚷嚷脚踝疼了,O(∩_∩)O哈哈~ 

哎呀,我在全世界都很想你~~~ 

去找公园旁正在吃鸡的美亚大黄~~ 

鸡汤很鲜甜,米粉味道也不错~ 

散步溜达回民宿,露台上休憩,七点打车出发去机场,晚上9点的航班~~ 

飞机上发的米汉堡,第一次吃,美亚说是她们那的特产~ 

哎呀,她们那我还没去过的呀 

十一点航班到达新郑机场,打车回家,杰哥跟我同一天离开家去虎门出差,也是今天出差回来,还做了家里的卫生,么么哒~~ 

愉快的5天潮汕之行结束~~ 

潮汕好吃好看,非常推荐~ 

交通的话,汕头南澳骑电车很方便,潮州市区内好多地方走路都可,三地儿都去的话,租车自驾其实更自由随性~~ 

感谢杰哥对我出门的支持,感谢小伙伴们的包容和相伴~~ 

想去潮汕玩的,冲~~~ 




文章编号: 68129184f35a5656005057fe910bda22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (珠海海上游,这一定是你不可错过的海上之旅!视觉盛宴打卡~) 2023-12-08 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650212875&idx=6&sn=f9ab6892e2d1d988e869a5288589cabc






珠海的大海

是充满诗意的

珠海的海岸线

是风情万种的

珠海的浪漫

是处处可见的

这个周末

不妨带着最爱的人

来这里

与大海相逢

邂逅一段温馨美好的时光

01

来一次“与众不同”的海上观光

《海上看珠海》

“全视角.海上看珠海”

免签证随时出发

100分钟带你一一领略大桥风光

同时打卡珠海地标性建筑

九洲港出发

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海

△左右滑动可查看更多照片哦~

（九洲湾1号）

（浪漫海湾号）

浪漫海湾号

“黄小鱼”

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！

总长43.5m，型宽11.8m

客位300个，航速15节，共分三层

九洲湾一号

“哪吒号”

“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。

游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：

第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；

第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；

第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。

十站

打卡

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！

抓紧时间近距离的和大桥合照！

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。

“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，

如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院

情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，

从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。

02

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧

《九洲船说·相约大海》

九洲控股集团隆重推出的

全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖

在香洲港海域精彩亮相

将带给你一个全新的视角

让你重新认识珠海

这场全新航线下的海上实景光影剧

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游

或是好友聚会、全家总动员

在这个周末安排起来！

《九洲船说·相约大海》

这场海上实景光影剧

到底有怎样的魅力价值？

解锁五大亮点特色，带你一探究竟

PART01

乘船观海 国潮哪吒号

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。

·

舱内部共分为四层甲板，一二层为休息区，海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区，在这里你可以观赏各类精彩的演出，而四层则为vip区域，可以更直观地欣赏表演和光影剧。

PART 02

穿梭美景 出海·观桥·赏剧

哪吒号沿着情侣路游行，与珠海渔女深情对望，夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带，换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。

近距离看日月贝，遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道，让人不禁心情舒畅愉悦。

PART03

海上剧场 无边的演绎

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场，观众视觉半径300米，舞台延展长度1000米。

由空间带来的沉浸体验调动感官，体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场，感受到身临其境的“真实”。

高质量的观影体验，离不开硬件的加持。

《九洲船说·相约大海》更是打造了超1000㎡海上冰屏巨幕。

·

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量，让视觉体验更加出色，为你带来前所未有的视觉盛宴。

PART 04

跨越世纪 讲述传奇故事

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟，共分一序和四幕。

以海上丝绸之路，中华民族“一诺千金”诚信品质为主线，讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终，完美契合，引人入胜。把诺言写在大海之上，演绎海上贸易的激荡传奇。

随着船舶的走向，移步一景，激烈壮观的故事画面逼真呈现，故事、画面、音乐完美融合，沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。

·

PART 05

难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧，船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演，各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光，是时候好好放松！

·

想象一下，当海风微微拂面

眼前是流光溢彩的演出

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴！

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝

在大海中畅游，沿途欣赏珠海的美丽风光

亲身体验到大海的广阔与壮美

感受到夜游珠海的独特魅力

演出信息

▲扫二维码即可下单！

珠海的夜，越夜越精彩

人生总得看一场海上实景光影剧

一次出海，轻松畅享多重体验

热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228




文章编号: 6938a6cac6fdfacf540190bbdb63e4ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (12月书单——我读书,我受益) 2023-12-08 安阳市图书馆   安阳市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA0MjI4MQ==&mid=2247500303&idx=2&sn=e5dd48e20a2202880ed7a14501749684






        

   书 

   名 

   :人民日报这样讲故事 

   作者 

   :王一彪主编 

   出版 

   社: 

   人民日报出版社 

   出版 

   年:202 

   2 

   .0 

   3 

   页数 

   : 

   232 

   页 

   定价 

   : 

   49.00 

   装帧 

   :平装 

   ISBN 

   :9787511572318 

   内容简介: 

   本书收录了人民日报社副总编辑王一彪带领报社采编团队采写的新闻报道,这些文章均刊载于《人民日报》重要版面,获“人民日报年度精品奖”“人民日报好新闻一等奖”。每篇获奖作品后附采访团队成员撰写的创作手记,以亲历者的视角剖析每一篇获奖作品的创作历程——选题立意、蹲点调研、实地采访、写作手法、传播效果等。 

推荐理由: 

   本书不只是《人民日报》新闻精品的一次集中展示,也可以使读者跟随人民日报记者学习如何进行新闻采写,如何在新闻作品中讲好故事,提升新闻采编能力。 

  

书名:锡克警察 

作者:曹寅著,薛朝凤译 

出版社:北京大学出版社 

出版年:2023.08 

页数:320页 

定价:88.00 

装帧:平装 

ISBN:9787301341551 

   内容简介: 

   19世纪末至20世纪初,成千上万分布在印度西北部地区的锡克人从位于南亚西北角的旁遮普出发,前往新加坡、中国香港、中国上海等由英国管辖或由英国人担任主要管理者的租借地。其中有些人被雇用为警察,成为各地打击犯罪、维持社会治安的重要武装力量。他们如同维持身体正常运作的血液一般,成为大英帝国全球历史中不可或缺的部分。 

推荐理由: 

   透过锡克警察在上海租界的命运沉浮,看英国、中国、印度在近代亚洲舞台上的势力角逐!聚焦全球上海的锡克移民,一部微缩的近代亚洲史! 

  

书名:巴金激流一百年 

作者:林贤治著 

出版社:中国大百科全书出版社 

出版年:2023.05 

页数:552页 

定价:108.00 

装帧:精装 

ISBN:9787520212090 

   内容简介: 

   本书着重在巴金的作品及其评述、巴金整个一生的思想变化、其所处历史背景。 

   全 

   书以巴金为经,以他的几位朋友为纬,贯穿多个历史事件,大起大落,动人心魄。全书视野宏阔,史料翔实,历史背景、文学交互渗透,一百年迤道来,夹叙夹议 

   ,展现出 

   20世纪中国知识分子 

   命运的真实图景。 

推荐理由: 

   在百年漫长的人生中, 

   巴金跨越 

   了 

   两个世纪,见证 

   了两个 

   时代的动荡与变迁。 

   作者从史料出发,忠实地记录了巴金作为一个知识分子作家的艰难的奋斗历程。 

        

书名:荒野的回声 

作者:韦晔著 

出版社:北京联合出版公司 

出版年:2023.09 

页数:352页 

定价:100.00 

装帧:平装 

ISBN:9787559669063 

   内容简介: 

   荒野的存在究竟意味着什么?作者韦晔2008年开始寻访自然保护地,用一次次荒野之行,讲述与野生动物相遇的故事,从家门口到远方,探寻一百多种野生动物的踪迹。其中三分之二是中国本土野生动物,展示中国本土荒野生态保护的真实图景。 

   本书将中国 

   荒野 

   的一手图文资料呈现出来,提升公众对荒野价值的理解和审美认知,传播“保护荒野就是保护生物多样生”的自然科学理念 

   。 

推荐理由: 

   即使你不能前往遥远的藏区追寻雪豹的足迹,或是深入海洋观赏中华白海豚、抹香鲸美的身姿,没关系,这本书一样可以帮你“足不出户,开啔纸上荒野旅行”。 

        

书名:美国民主的悖论 

作者:(加)安东尼·金著,李光祥译 

出版社:北京大学出版社 

出版年:2023.04 

页数:400页 

定价:58.00 

装帧:精装 

ISBN:9787301338421 

   内容简介: 

   美国的政客和美国人民,当然还有世界上其他地方的人,常常认为美国是世界上伟大的民主国家,但本书却以一个外国人独有的视角,揭示出美国民主制度内在的种种吊诡和悖论——这些都是美国人“灯下黑”常常看不见的:美国民主制度的基本原则实际是非常不民主的。 

   书中 

   写道,一方面,美国的建国之父们强调政治体制要能确保谨慎、协商,制衡以及三权分立——在这样一个制度中,“人民”被赋予非常有限的角色。另一方面,很多的激进民主派则坚持要由“人民”——而且只能是“人民”——来统治国家。结果就形成一个内部充满矛盾至今仍纠缠不清的政治体制:非由选举产生且无须政治问责的最高法院的法官大人们却常常以法律的名义行使最终的政治决定权;对人民的选举和被选举权则有诸多严苛的限制。 

推荐理由: 

   作者作为一个定居英国的人、一位政治学者,注意到了美国社会中一些容易被本国人所忽视的重要特征,希望挑动人们去思考美国政治制度里的一些问题。 

        

书名:蚌壳与珍珠:上海武康大楼居民口述 

作者:陈保平,陈丹燕著 

出版社:人民文学出版社 

出版年:2023.04 

页数:484页 

定价:79.00 

装帧:平装 

ISBN:9787020175574 

   内容简介: 

   上海是开放的,是中西文化的融合。武康大楼是上海的一座地标性百年建筑,具有浓厚的历史蕴意和强烈的艺术气息。本书由出版人陈保平、作家陈丹燕采访武康大楼里的居民,由居民们讲述这座大楼的历史。受访者有画家、大学教授、建筑系教授、作家、医生、物业经理、公司职员等多种身份,叙述了武康大楼和中国、上海近现代百年的历史,讲述了当时的文化演艺界人士以及公司职员等的丰富生动的人生故事。 

推荐理由: 

   本 

   书通过口述史记录民间的生活,弄堂历史、婚丧习俗、职业生涯、邻里亲情等被惟妙惟肖地讲述出来。 

        

书名:菌中毒 

作者:聂荣庆著, 曾孝濂,杨建昆绘 

出版社:中信出版集团 

出版年:2023.04 

页数:312页 

定价:88.00 

装帧:平装 

ISBN:9787521750980 

   内容简介: 

   被视为理想生活之地的云南,处处是菌子留下的痕迹,四季轮转中,云南人把生活过得有滋有味、多姿多彩。菌子早已盘根错节深入云南的风土,云南人在菌子生活中建立起了世界观。本书以菌子为媒介,串联起自然、饮食、历史、轶事,展示了具有人情味、烟火气的云南生活图景。 

推荐理由: 

   这是由昆明当代美术馆馆长、联合创始人聂荣庆的文字,配以“中国植物科学画第一人”曾孝濂、博物画家杨建昆绘制的近六十幅博物画,构成一部生动的地方志。 

        

书名:多谈谈问题 

作者:吴琦主编 

出版社:上海文艺出版社 

出版年:2023.03 

页数:408页 

定价:65.00 

装帧:平装 

ISBN:9787532186754 

   内容简介: 

   《单读》第33辑《多谈谈问题》由九篇长访谈组成,邀约许知远、郭玉洁、柏琳、杨潇、晓宇、叶三等作者,向不同领域的学者和行动者提问: 

   钟 

   叔河、戴锦华、景凯旋、罗新、项飙、迈克尔·桑德尔、吕植、劳东燕、崔庆龙、张乔木。 

   本书收录了《真理有可能早过时代,但是寻找真理与时代无关》《火焰与黑洞——媒介的变化,如何改变我们》《在人性残缺的时代,成为一个完整的人》《太多人滥用历史,历史学家应该监督对历史的叙述》等文章。 

推荐理由: 

   从网络暴力、大数据、历史热、民粹主义、大象出走、“躺平”等现象聊起,梳理事件的来龙去脉和社会语境,反思影响着今天我们“时代情绪”的复杂因素,也关乎个人如何从最小的单位开展重建。在这个“下沉年代”,相信“提出问题,是一种维持基本尊严的方式”。 

        

   书名 

   :手机废人 

   作者 

   :(日)石川结贵著,王雯婷译 

   出版 

   社:上海译文出版社 

   出版 

   年:2022.10 

   页数 

   :160页 

   定价 

   :38.00 

   装帧 

   :平装 

   ISBN 

   :9787532790005 

   内容简介: 

   本书作者石川结贵采访了对手机产生成瘾依赖的诸多案例,年龄段覆盖从幼儿到老年群体。比如,很多年轻母亲在育儿阶段为图省事,过早让孩子接触手机游戏,不少母亲自己也是重度手机使用者,沉迷于各种APP而无暇顾及孩子需求,孩子在最需要情感培养的阶段却无法与活生生的人产生足够互动,造成其成长后的个性冷漠的缺陷……文明的工具像一把双刃剑,被手机无孔不入渗透的生活背后,是个体失去对自己人生掌控权,陷入异化而不自知,这是生活在现代社会中的每个人需要警惕的。 

推荐理由: 

   随着智能手机应用的普及,手机已经成为今天每个人不可或缺之物,它给生活带来巨大便利的同时,也产生了诸多不为人知的弊端。书中提出的警示也是在啔示读者重新思考自己与智能手机的互动方式,避免成为一个“手机废人”。 

        

书名:白宫幕僚长 

作者:(美)克里斯·威珀著,傅洁莹译 

出版社:上海译文出版社 

出版年:2023.09 

页数:352页 

定价:58.00 

装帧:平装 

ISBN:9787532789559 

   内容简介: 

   白宫幕僚长,又称白宫办公厅主任,总统的守门人。他要协调白宫的日常事务,遴选和配备人员,推进每天的安排,还要协助总统工作,包括在危急时刻做出决策。作者采访了近20位幕僚长及总统,讲述了幕僚长如何在白宫、新闻界和国会山为总统铺平道路,也揭示了一些有名政治事件及丑闻的隐秘。比如,“水门事件”发生后,白宫的混乱和应对;911事件发生后,各部门是如何严阵以待 

   ;里根总统遇刺后,政府差点瘫痪,幕僚长甚至和内阁成员“密谋”换掉副总统,以防不测 

   …… 

推荐理由: 

   白宫号称“世界上优选的企业”,幕僚长一人之下万人之上,本书相当于一本高级企业管理指南。 

   作者通过调查和采访,以前所未有地 

   展示了白宫的行政管理乃至国家机器的运作细节。 

     往期推荐 

2023年书单

6 

          ▼ 

          更多精彩推荐,请关注我们 

          ▼ 

             把时间交给阅读 




文章编号: 4cda59934dc095f8665e5bc1f3595bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2021-12-03发行:国家重点保护野生动物( I级)(三)) 2023-12-08 邮票百科探秘   邮票百科探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzNTIxMA==&mid=2247484751&idx=1&sn=7daa28dba8ab08c7e277e33b2207448c






背景资料：

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。

基本属性：

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。

邮票志号:2021-28

发行日期:2021-12-03

全套面值:9.1元

齿孔度数:P13.5 ×13

邮票规格:30 × 40毫米

整版枚数:8枚（1套）

整版规格:150 ×190 毫米

印刷版别:胶雕套印

防伪方式:防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码

设计者:曾孝濂

责任编辑:王僡蘐

印刷厂:北京邮票厂有限公司




文章编号: 97f18e5a66fe3ad719c592cd1281b0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (收藏!2023年11月时政热点汇总) 2023-12-08 导游通考试中心   导游通考试中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjExNTcwMg==&mid=2247534106&idx=1&sn=93668ba760927dd889ea213cb75b5146






   选择导游通,圆您导游梦!   

    每年导游资格考试大纲都要求考生了解国内外时事政治,为了更好的帮助大家学习这部分内容,导游通接下来将以月份的形式,将每个月的时政热点整理发布。  

国内新闻 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

52. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

53. 中共中央政治局常委、国务院总理李强11月14日至16日在黑龙江、吉林调研。他强调,要深入贯彻落实习近平总书记在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话精神,坚持改革创新,激发内生动力,推动新时代东北全面振兴取得新突破。 

54. 大熊猫国家保护研究中心17日在四川成都揭牌。 

55. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

56. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。 

57. 习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

58. 11月18日至19日,中国作协第十届主席团第四次会议、第十届全国委员会第三次会议在浙江桐乡召开。 

59. 11月20日是中国心梗救治日。 

60. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

61. 近日,2023中国原生民歌节在江西婺源正式拉开帷幕。本届民歌节以“唱响原生民歌  谱写时代华章”为主题。 

62. 日前,第四届“空天杯”创新创意大赛决赛在陕西省西安市举行。本次大赛以“数智航天”为竞赛主题。 

63. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

64. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

65. 中国科学技术发展战略研究院11月21日发布的《国家创新指数报告2022-2023》显示,全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势,科技创新中心东移趋势更加显著,中国创新能力综合排名上升至第10位,进一步向创新型国家前列迈进。 

66. 以“开放合作、共赢共享”为主题的2023中国海洋经济博览会将于11月23日至25日在深圳举行。 

67. 11月20日,国内首条高温超导低压直流电缆在江苏苏州并网投运,填补了我国在超导电缆低压直流系统的应用空白,与交流超导电缆相比,其电网线损降低约70%。 

68. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

69. 第二届全国人力资源服务业发展大会将于11月22日至23日在深圳国际会展中心举办,大会主题是“激发人力资源动能 汇聚强国建设力量”,包括开幕闭幕活动和“会”“展”“赛”“聘”四个板块。 

70. 世界泳联11月20日宣布,明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡。 

71. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

72. 截至10月底,全国已建成充电停车位的服务区共计6257个,占高速公路服务区总数的94%。全国高速公路服务区累计建成充电桩2万个,覆盖4.9万个小型客车停车位。 

国际新闻 

           

   1. 联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

   2. 联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

   3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

   4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

   5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

   6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

   7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

   8. 11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

   9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

   10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

   11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

   12. 由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

   13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

   14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

   15. 应国家主席习近平邀请,乌拉圭东岸共和国总统路易斯·阿尔韦托·拉卡列·波乌将于11月20日至24日对中国进行国事访问。 

   16. 第九届欧洲论坛比利时站活动日前在布鲁塞尔和上海双会场连线举行。主题为“互信与共赢:开创中欧未来20年经济合作的新机遇”。 

   17. 11月20日从中国人民银行获悉,近日中国人民银行与沙特中央银行签署了双边本币互换协议,互换规模为500亿元人民币/260亿沙特里亚尔,协议有效期三年,经双方同意可以展期。 

   18. 利比里亚国家选举委员会20日宣布,该国前副总统约瑟夫·博阿凯在总统选举第二轮投票中击败现任总统乔治·维阿,赢得此次总统选举。 

   19. 22日报道,朝鲜国家航空航天技术总局21日晚成功发射侦察卫星“万镜-1”号,卫星顺利进入轨道。 

   20. 中国—白俄罗斯大学联盟成立仪式21日在白俄罗斯首都明斯克举行,40所中国高校和41所白俄罗斯高校代表签署了《中国—白俄罗斯大学联盟成立协议》。 




文章编号: 8031dfdab563f190b445e9ccbcfb30fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (票价定了!12月15日来游览港珠澳大桥啦!) 2023-12-08 顺德城市网   顺德城市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0NjE2MA==&mid=2651514336&idx=2&sn=78e385fb9a823a9f8db9f9bce511acc4






港珠澳大桥旅游试运营 

计划于12月15日开通 

票价定为298元/人

同时优惠期票价为198元/人 

港珠澳大桥计划12月15日开通旅游试运营 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位对配套设施进行验收,并顺利通过。作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

港珠澳大桥计划12月15日开通旅游试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

此前,珠海市大桥办组织开展了多次测试演练,其中包括3次全流程全要素实景测试演练,各类设施设备及业务流程运行顺畅。 

游客将会有三方面的特色旅游体验 

试运营期间,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放 

●持有效居民身份证的内地居民

●已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

边检部门提醒 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

边检部门提醒,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

快约上家人朋友 

一起来近距离感受 

港珠澳大桥的壮观与震撼! 

—END— 

                  联系方式 

联系电话:0757-22221840

官方微信号:sdcswxb 

            来源: 

            港珠澳大桥统一信息发布平台、珠海发布、央视新闻 




文章编号: dae82afb412b0330334b6173a3ecac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (珠海市科普教育基地) 2023-12-08 珠海科协   珠海科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247524518&idx=1&sn=906e46478c0d4c7a22f47ba0433e09a9






        珠海市科普教育基地名称目录(66个) 

1、市青少年妇女儿童活动中心 

2、罗西尼表业钟表文化产业园 

3、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地 

4、汤臣倍健透明工厂科普教育基地 

5、长隆海洋王国 

6、爱飞客航空科普基地 

7、港珠澳大桥(管养中心) 

8、珠海市中西医结合医院科普教育基地 

9、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区科普教育基地 

10、疾病预防控制中心健康体验馆 

11、香洲大华机器人科普教育基地 

12、珠海市第一中学航空航天馆 

13、珠海市气象科普教育基地 

14、珠海市香洲区前山市民生活科普馆 

15、塞德雷特(珠海)航天科技有限公司 

16、广东省珠海市质量技术监督标准与编码所 

17、北理工珠海学院航空科普教育基地 

18、香山海洋科技港 

19、万山群岛海域贝类科普教育基地 

20、珠海花时代热带兰花科普教育基地 

21、野生药用真菌科普馆 

22、顺益科技园新材料科普教育基地 

23、珠海雏鹰健康口腔科普推广基地 

24、达芬奇(珠海)科普教育基地 

25、珠海天然药物研究所 

26、青岛啤酒(珠海)有限公司科普教育基地 

27、华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地 

28、闲云艺术油画艺术科普教育基地(大画西游梦工厂) 

29、岭南大地科普教育基地 

30、诺贝尔口腔科普教育基地 

31、珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地 

32、珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆 

33、中山大学附属第五医院 

34、广东省中医院珠海医院 

35、中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆 

36、中山大学天琴中心 

37、珠海佳智机器人教育服务公司 

38、南方海洋实验室海洋科普教育基地 

39、天威-粤港澳3D打印产业创新中心 

40、珠海鹭鸟天下科普教育基地 

41、珠海一齿嘉口腔科普教育基地 

42、广东亚仿科技科普教育基地 

43、珠海市人防公共安全科普教育基地 

44、珠海龙胜海洋生物科普教育基地 

45、鳄鱼岛科普教育基地 

46、翔翼航空科普教育基地 

47、“中山大学”号海洋综合科考实习船 

48、欧比特航空航天科普教育基地 

49、广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地 

50、珠海市技师学院青少年科普教育基地 

51、珠海太空中心 

52、珠海市青少年儿童交通安全教育基地 

53、瀚悦航空飞行科普教育基地 

54、遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地 

55、杰理科技集成电路科普教育基地 

56、珠海市心理健康科普教育基地 

57、斗门同博口腔科普教育基地 

58、中科先进技术研究院科普教育基地 

59、中山大学附属第五医院 

60、珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地 

61、莲洲机场航空科普教育基地 

62、横琴综合管廊科普教育基地 

63、数学体验馆科普教育基地 

64、开普检测技术科普教育基地 

65、马术教学和动物生命科学科普基地 

66、珠海市人民医院医学科学科普教育基地 

         01 

         市青少年妇女儿童活动中心 

基地概况 

珠海市科普馆是由珠海市委市政府筹建,位于珠海市青少年妇女儿童活动中心科体楼二楼,占地2700平方米,是“科普中国e站”“珠海市科普教育基地”“珠海市少先队校外实践教育营地(基地)”等。在过去的一年,珠海市科普馆共接待游客63753人次,接待团体32个,共计998人,共组织601名志愿者参与活动。 

科普馆内包含了生命科学、天籁之声、数学之谜、力与机械、电磁学、光影之炫六个主要板块,共计展品90余件。馆内设有三大展区,分别是声、光、电展区;力与机械展区和数学展区。声学、光、电磁的规律及原理本质的展现,采用了大量时下最前沿的高科技沉浸式互动体验项目,激发青少年儿童对科学技术的兴趣;力与机械展区运用经典力学实验及生活中的力学现象,让观众站在巨人的肩膀上看我们身边的力学世界,了解物质运动的规律和特点,激发科学探究的兴趣;数学展区围绕着数学中最古老的两个分支“数”与“形”,设置展项内容,使数学原理与图形达到完美的结合,同时结合计算机技术来表演数与形之间的关系,借以开阔观众的知识视野和思维方式,体现出生活实践与技术需求始终是数学发展的真正源泉。 

珠海市科普馆一直以推动本土青少年科普教育、配合珠海科普教育发展,成为地区性科普教育平台为使命,在普及科学常识的同时,力求让每一位学生能亲身体验科技活动,增强动手能力,不再局限于乏味的文字解说,真正实现趣味有效的玩乐中学习,让孩子们在科技活动中探索科学的奥秘,培养创造性思维,感受科学世界的美妙与神奇。 

地址 

香洲区童心路18号

开发时间 

周二至周五及双休日、节假日09:00 -17:00 

联系人 

周美辉  

联系电话 

15976943287 

         02 

        罗西尼表业钟表文化产业园  

          

基地概况 

罗西尼钟表文化科普教育是由珠海罗西尼表业有限公司投资建设运营,坐落于珠海市高新区科技六路68号,于2012年8月对外开放,2014年正式获批国家AAAA级旅游景区,融合钟表博物馆、企业文化长廊、手表生产观览、品牌腕表展示、欧式园林景观、研学实践课堂等主题参观互动产品,汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验,逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备、交通极为便利、形象鲜明、个性突出以时间为主题的工业旅游亮点景区。 

基地总占地4.8万㎡,集设计研发、生产制造、品牌运营、旅游参观、钟表文化传播、科普研学于一体。坐落其中的罗西尼钟表博物馆,是一座集收藏、研究、展示、社会教育等功能于一体的公益性现代化科普展馆,占地约1200㎡,收录从古至今“时间”系列作品1000余件(套),以钟表发展历程为主要脉络,勾勒世界钟表文化演进图腾,陪伴游客探寻时间无穷奥秘,罗西尼企业文化长廊和透明工厂是亲民体验环节,让游客置身其中感受浓厚企业文化氛围,零距离观摩现代制表工艺全景。 

基地自成立以来免费向社会大众开放,累计接待国内外游客超210万人/次,重视社会责任、科教职能,助力促进全民科学素质提升,积极开展各类科普教育活动,先后获评珠海市科普教育基地、广东省科普教育基地、国家AAAA级旅游景区、广东省青少年科技教育基地、广东省工业旅游精品旅游路线、广东省中小学生研学实践教育基地等荣誉,取得良好的社会反响。 

地址 

珠海高新区科技六路68号 

开放时间 

预约 

联系人 

值班员 

联系电话 

0756-3956380  

13631295597 

         03 

         广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地 

基地概况

广东珠江口中华白海豚国家自然保护区于1999年成立,科普教育基地计划于2023年完工。(1)保护区基地:管护基地设在珠海市淇澳岛,临近中华白海豚主要栖息地珠江口海域,而且珠江口海域是中华白海豚生存的最大栖息地。基地集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体,占地面积8600平方米。(2)救护中心:借鉴国内外海豚救护、养护机构的经验,具备完善的拯救和养护功能,是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。(3)科普馆:在救护中心内设中华白海豚科普馆面积约1710平方米,标本展览室的展示品包括: 中华白海豚、江豚和小须鲸(5.4米)、海龟、贝类、珊瑚等标本(没有饲养活体海豚),骨骼、剥制和浸泡整体标本等。并以图片、文字、影视等形式,介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况,鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识,并向公众免费提供有关宣传资料,是了解鲸豚动物,提高海洋保护意识的最佳场所之一。     

地址 

唐家淇澳南路23号 

开放时间 

预约(2023年1月开始预约) 

联系人 

陈希 

联系电话 

0756-2219960 

         04 

        汤臣倍健透明工厂科普教育基地  

          

基地概况 

汤臣倍健透明工厂占地16.9万㎡,是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂专业生产基地之一,亦是国家AAAA级旅游景区,园区将“营养+科技+旅游”创新融合,寓教于乐引领大众进入探索生命科学与营养奥秘的奇妙空间。 

核心景点智能工厂,游客将体验营养智造的“透明化”,来自23个国家的营养原料经过现代化科技高标准生产、检验、最终包装为成品的核心环节尽收眼底,零距离领略科技引领的智造魅力。 

核心景点营养探索馆,是集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。 

基地根据不同人群需求,以“营养智造”为题精准定制思、学、游并重的科普研学线路,涵盖幼儿园至大中小学生、社会菁英等群体,提供营养科普、科技研学、企业商学院等多元体验。 

截止目前基地已累计接待游客超110万人次,获评“国家AAAA级旅游景区”、 “全国科普教育基地”、“国家绿色工厂”、“广东省十佳研学旅行目的地”、“广东省中小学生研学实践教育基地”、“广东省环境教育基地”等,是一座集智能制造、科技创新、营养科普、游乐分享等为一体的现代化智慧工厂、多元化科普研学示范基地。 

地址 

金湾区三灶科技工业园星汉路19号 

开放时间 

工作日:09:00-17:00,节假日:09:00-17:30 

联系人 

郭女士 

联系电话 

13825663065   

0756-6141536 

         05 

         长隆海洋王国 

基地概况

珠海长隆海洋王国占地面积147公顷,园内建有13个动物场馆,各个动物展示区均配备有平面展板、互动展板、二维码、互动触摸屏等多形式的科普展板,共计400余块,传达各种动物与海洋的知识,学生可近距离观察动物,探索动物知识。同时长隆海洋王国还拥有一支由30余名具备生物学、教育学、心理学等多元专业学术背景的成员组成的科普团队,科普人员根据最新教育理念,并结合学校课程,开发多元化的科普课程与活动以及科普读物。 

长隆海洋王国园内配备有4个专门的科普教室,22个科普知识讲解及可移动课堂点,每天开展50余场科普讲解与课程活动。目前长隆海洋王国科普团队已开发制作有12册主题科普读物,分发给公众普及动物保育科普。每周定期在官网、微信公众号、微博、抖音等平台发布科普文章、动物趣味图片、动物科普视频、动物百科等,线上线下相结合,多渠道多形式向公众传播海洋生物文化及环保知识。 

研学实践活动方面,长隆海洋王国研学实践活动全年开放,公园可接待人数达10万人次,园区的白鲸剧场、海狮剧场、海豚剧场及水学堂可用于开展研学课程,当日最大接待研学人数可达12,000人。截止2019年,单次课程学生最大接待人数为8000人。自2016年研学团开创以来,接待来自国内外的学生研学活动共计72万余人次。研学课程可定制,相同主题可针对不同年龄段,学习的重点内容与形式不同,定制幼儿班、小学班、中学班研学课程。 

地址 

横琴富祥湾长隆公司总经办c栋201房 

开放时间 

10:00-20:30(全年均可预约) 

联系人 

李湛伟 

联系电话 

13711493369 

         06 

        爱飞客航空科普基地  

          

基地概况 

珠海爱飞客航空科普教育基地坐落于珠海中航通飞华南园区内,于2015年开始接待,共计接待23万人次,是广东省教育厅授牌的“广东省中小学生研学实验教育基地”。基地包括航空文化展厅、飞机总装生产线、手抛飞机竞赛场、飞行员平衡操等课程。通过半日/一日/两日/夏令营的航空科普参观,让青少年在寓教于乐在其中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱,航空报国的志向。爱飞客航空科普基地是学生社会实践和素质教育的理想场所。 

地址 

金湾金海大道999号中航通飞院内 

开放时间 

9:00- 17:00 

联系人 

岳老师 

联系电话 

13828765088 

         07 

         港珠澳大桥(管养中心) 

基地概况 

港珠澳大桥全长约55公里,是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。历经6年前期筹备,9年建设,上万名建设者用集体走钢丝的精神奔走伶仃洋。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇闯世界一流的民族志气,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

港珠澳大桥管养中心展厅位于珠海市香洲区横龙路368号港珠澳大桥管理局办公楼一层,占地约264㎡,采用互动电子设备的方式,展示港珠澳大桥的相关文字、图片、视频等内容,设置了数字沙盘、各方关注、建设历程、空间轴、桥岛隧展示区、U形视频展示区、演播室等多个模块,展厅的展示方式与展陈内容相得益彰,展示艺术与思想内涵有机统一,展示了大桥建设期取得的成果,并运用现代科技手段增强了参观者的参与感、代入感、认同感。 

地址 

香洲区横龙路368号 

开放时间 

来函预约 

联系人 

林先生 

联系电话 

0756-2191898 

         08 

        珠海市中西医结合医院科普教育基地  

          

基地概况 

基地利用医院的健康教育宣传栏、中医药文化展厅、LED显示屏、健康教育视频播放器开展科普宣传活动,科普展示的内容有传染病防控、慢性病防治、健康生活习惯养成等健康知识。 

地址 

香洲区粤华路208号 

开放时间 

预约 

联系人 

杨亚平 

联系电话 

0756-8137200 

         09 

         广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区科普教育基地 

基地概况

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区科普教育基地是由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处创办,属公益一类事业单位。基地面积约7373.77公顷,近年来被评为全国“自然教育学校(基地)”“广东省科普教育基地”“广东省优秀自然教育基地”“广东十佳观鸟胜地”“珠海市科普教育基地”等。其中淇澳红树林保护区近三年累计接待约35万人次访客科普参观,组织近百场科普教育活动惠及上万访客,特色品牌活动有“红树林探秘课程”“观鸟课程”“周末亲子公益课堂”“海洋保护净滩活动”“社区科普学堂体验课程”等,寓教于乐传递自然保护知识,引领大众走进淇澳红树林生态系统,感受野性大自然,探索自然奥秘。 

基地核心场所为5公里长的自然教育径,分别为红树林探秘、山海探索研学、红树繁育三大主题的海上科普栈道。其中红树林探秘主题自然教育径是接待常规访客的主要场所,两旁配以图文并茂的精美科普宣传牌,供自主游玩的访客在感受自然之美的同时,学习自然知识。主要亮点是近距离接触红树植物,观察红色的弧边招潮蟹、中华东方相手蟹,以及弹涂鱼等可爱的红树林特色动物;山海探索研学主题自然教育径为基地开展学生团体研究课程的主要场所,此处为陆地与海洋的过渡地带,复杂的生境孕育了丰富的生物多样性,可以更亲密地接触野生动植物,尽头还有“鸟类大观园”主题观鸟路线,更具野趣,更有利于学生探秘自然;红树繁育主题自然教育径是开展红树种植体验,参观红树林苗圃的主要场所,让公众了解红树植物生长繁殖过程。 

基地与科研院校、自然教育机构、专业协会等合作研发科普教育课程活动,组织类型丰富的科普宣教活动,成为社会各界,特别是青少年接受自然教育的理想场所,助力提升全民科学素养。 

   

地址 

淇澳岛红树林路445号 

开放时间 

预约 

联系人 

蓝女士 

联系电话 

0756-2239114 

   

         10 

        疾病预防控制中心健康体验馆 

          

基地概况 

健康体验馆科普教育基地是由珠海市疾病预防控制中心创建。基地占地350平方米,于2015年被评为“广东省卫生计生宣传示范基地”、2016年被评为“珠海市科普教育基地”等。健康体验馆自2015年开放至今累计接待1926人次莅临现场参观学习,以“健康、公益、大众”为理念,以“传播知识、掌握技能和培养行为”为目标,以大力推进健康教育、提升公民健康素养为服务宗旨的健康教育与促进实践平台。 

体验馆分为序厅、健康体验区和技能实操区三个展厅。通过静态展示、人机互动、媒体演播、现场讲解、实操课堂和健康小站体检等形式向公众传播传染病预防、口腔小秘密、家居防四害、食品营养、慢性病、护眼睛及健康生活方式等知识与技能。 

体验馆根据不同人群的需求,精准定制专业的体验项目内容及学习课件,内容涵盖幼儿园至大中小学生、企事业单位、社会团体,提供健康科普、科技研学等多元科普体验,让每一位参观者收获正确的健康知识,助力提升全民健康素养。 

地址 

珠海市香洲区南屏卫康路9号 

开放时间 

预约 

联系人 

孟英 

联系电话 

0756-6273925 

         11 

         香洲大华机器人科普教育基地 

基地概况

大华机器人科普教育基地从2011年开始至今被珠海市科协授予“珠海市科普教育基地”,是“青少年人工智能技术水平测试”授权珠海培训点、亚洲机器人联盟理事单位;是国家外专局国外人才信息研究中心-珠海TEFL教师培训基地、香港中文大学(深圳)机器人与智能制造研究院-STEAM创客教育培训基地。 

2021年大华机器人科普教育基地获得了广东省科协授牌“广东省科普教育基地”。基地设有科普长廊、机器人展馆、3D展馆、VR体验馆、航空无人机展示区域等,免费向社会开放。多年来,我们接待了来自珠海、外地及港澳个人/学校团体的参观体验人数达十万多人。基地协助举办了六届珠海“大华杯”3D机器人慈善活动,受益学校近100所,直接受益学生十几万人,受到社会各界好评。基地根据不同人群的需求,精准定制专业的科普体验项目,涵盖幼儿园至中小学生、社会等群体,提供人工智能机器人、3D打印、编程、无人机、VR多元科普体验,让每一位参观者收获科技知识,助力提升全民科学素养。 

地址 

吉大路103号石油大厦3楼 

开放时间 

周三至周日上午9:00-下午5:00  寒暑假周一至周五上午9:00-下午5:00 (法定假日除外) 

联系人 

田老师 

联系电话 

13726278789 

0756-3333303 

         12 

        珠海市第一中学航空航天馆  

          

基地概况 

1.航空航天发展展览室:包括有世界航空发展图片展,中国航空发展图片展,广东珠海航空航天发展图片展,以及本校航空航天活动开展情况图片展。实物有48架中国空军招飞局赠送的飞机模型,学生制作的北斗导航系统模型,学生获奖作品等。 

2.飞行原理室:包括有两台风洞实验装置。 

3.飞机结构室:包括歼-6涡轮发动机实体和中国第一代长征系列捆绑式火箭仿真模型。其中歼-6涡轮发动机经改造后实现“声、光、机电一体化”演示。 

4.飞行模拟体验室:包括1台轻型固翼飞机模拟器,1台轻型直升飞机模拟器,以及40台配有简易飞行模拟器的计算机。 

地址 

香洲区梅华西路2180号 

开放时间 

预约 

联系人 

梁秋雁 

联系电话 

0756-6130277 

         13 

         珠海市气象科普教育基地 

基地概况 

1、成立概况:珠海市气象科普教育基地是中国气象局和中国气象学会命名的国家级气象科普综合教育基地,它成立于2019年,包含珠海市气象台、珠海市大气综合探测基地、珠海市气象科普馆和珠海市斗门区气象台,是一个集大气综合探测设备展示、气象预报预警技术应用研究、气象科普知识宣传制作一体的综合性教育基地,可观、可学习、可体验,为广大气象爱好者提供一个高科技与互动体验的学习场地。 

2、珠海市气象科普教育基地,每周一至周五工作时间内免费接待团体,由科普志愿者进行科普知识讲解。  

3、欢迎集体参观,须提前预约。 

地址 

香洲红旗街34号 

开放时间 

预约 

联系人 

余莲英 

联系电话 

0756-2226078 

         14 

        珠海市香洲区前山市民生活科普馆  

          

基地概况 

前山市民生活科普馆设置了包括居家安全、用电安全、电梯安全、台风安全、涉水安全、地质灾害安全、消防安全、交通安全、食品安全、校园安全、禁毒教育区、自救互救、激光创作课程、编程课程等近20个生活安全科普相关板块及科技创作学习体验区。展馆以“安全·健康·通达未来”的设计主题组织展览,用展板图文宣传、实物模型展示、多媒体查询、以及声、光、电科技互动体验等形式,让参观者在游戏体验的同时,了解、掌握生活安全科普知识,增强安全防范意识与安全应急技能,致力于打造成“青少年儿童安全健康示范体验中心”,引导青少年儿童用科学知识守护生命安全,用现代科技改变未来生活。 

地址 

珠海市香洲区逸仙路324号 

开放时间 

预约 

联系人 

盘燕娜 

联系电话 

0756-8630176 

         15 

         塞德雷特(珠海)航天科技有限公司 

基地概况

基地以系统性提升学生对天文与航天的知识储量,培养学生对航天与天文的兴趣,提高自然科学素养,培养学生工科思维,提高学生的工科视野,用新的模式提升学生工科能力为教学目标。课程体系包含天文/航天系统课程10课时,天文与航天专题课程20课时,天文/航天实验课程10课时,天文/航天概述课程2课时,以及流浪地球、穿云之箭的等20余个航天专题课程。   

地址 

高新区唐家港湾一号湾九栋103 

开放时间 

预约 

联系人 

值班员 

联系电话 

0756-8686670 

         16 

        广东省珠海市质量技术监督标准与编码所 

          

基地概况 

基地活动通过现场讲解,实物、视频展示等方式,从介绍标准的基本知识、起源与发展入手,通过丰富的实例和案例,向人们展示标准从衣、食、住、行各方面,为人们生活规范提供了有序支撑和安全保障;同时展示了标准引领时代进步,如人工智能、5G网络、移动支付等方面发挥支撑、引领性作用。在人们对标准、标准化有初步的认识之后,向人们展示近年来珠海市实施技术标准战略的优秀工作成果,以及珠海市标准与编码所在开展标准化活动、提供标准化技术服务与支撑的工作成效。 

地址 

香洲区人民西路133号质监大楼 

开放时间 

预约 

联系人 

陈栋宇 

联系电话 

0756-2661235 

         17 

         北理工珠海学院航空科普教育基地 

基地概况

以航空科学普及教育的创新模式,开设航空课程以及学生科学素质培养,加强创新创意的思维,激发学生对高科技的探索和求知,开阔视野,在实操动手和理论相结合的教学中,培养青少年的创新能力和实践能力。基地在开展航空科普教育的课程设计上不断的探究与摸索,总结出了适合不同年龄阶段的航空科学课程和课程教学道具及场景,开发出了飞行员面对面、体验飞行等有趣且科学的航空科普教育体系。   

地址 

高新区唐家湾镇金凤路6号 

开放时间 

预约 

联系人 

毛周扬 

联系电话 

13906772701 

         18 

        香山海洋科技港  

          

基地概况 

海洋相关科普:通过观看海洋环境介绍及我国海洋科技进展类纪录片,与海洋科学家面对面交流,开展海洋知识竞赛及相关野外拓展活动,了解海洋环境和海洋科技进展。 

人工智能相关科普:通过导师讲解,观看视频,趣味试验等方式了解人工智能技术最新进展及其在海洋科技产品中的应用案例。 

无人船艇相关科普:主要包括无人船知识科普与无人船动手实践两大部分。具体包括: 

参观:无人船展厅、指控大厅等参观,通过云洲基地展馆室内参观各类无人船艇模型和实船,了解云洲产品应用案例和背后故事;云洲基地码头观看无人船艇动态水上展览表演,涵盖遥控航行,自主避障,集群编队等技术展示和行业应用展示,了解机器人工作过程和应用方向; 

听课:参加科普讲座,了解世界和中国的无人船产品发展历史,行业应用,产品基本原理/特点/应用,了解云洲产品的研发和市场应用历史及各种支持国家重大社会活动的故事,爱国主义和云洲企业社会价值的熏陶; 

体验:室外体验操控无人船及相关产品。 

比赛:通过参加折纸船、控帆船、做模型等比赛,体会水上控制乐趣。 

整个过程中,将通过以上4个环节向青少年学生立体传播“人工智能+海洋”、自主创新、科技创新的精神,旨在培养青少年学生对科学的兴趣,提升青少年学生的科学文化素养,同时达到红色爱国主义熏陶。 

地址 

高新区情侣北路3888号 

开放时间 

预约 

联系人 

王小姐 

联系电话 

0756-2592800 

         19 

         万山群岛海域贝类科普教育基地 

基地概况

万山贝类科普基地是围绕万山群岛海域的贝类种类,以本地标本和展板结合的形式综述万山群岛海况、海洋贝类知识、贝类分类及鉴定、常见贝类特征描述等设计及实施,注重中小学生的知识需求,在学习贝类知识过程中,进一步认识到海洋贝类对海洋环境提升起到的作用。目前已经展出的内容有海洋贝类知识概况展区;万山海域常见贝类介绍展区;贝类彩色专业书籍展区;贝类标本采集与保存流程展区、标本展示区(数量达1300余个)、自制贝类手工艺品展区、海洋潜水与海洋环境墙画展区等。  

地址 

担杆镇外伶仃石涛苑J栋 

开放时间 

预约 

联系人 

叶子 

联系电话 

13825633113 

         20 

        珠海花时代热带兰花科普教育基地  

          

基地概况 

基地集花卉育种研发、生产种植、鲜切花、生物科技、市场营销、花艺设计制作为一体的大型热带兰花科普教育基地,拥有自主知识产权的蝴蝶兰、文心兰、春石斛、秋石斛、树兰、卡特兰6个大类300 多个名优花卉品种。 

基地拥有组培室1000平方米,种苗生产温室大棚3万平方米,蝴蝶兰催花温室5000平方米,年产值2000余万元。基地设有兰花展示馆800余平方米,观光组培室200平方米,兰花长廊2000平方米,用于开展科普活动,并实现了全年全场开放观光的模式。 

地址 

金湾区平沙镇升平大道东336号 

开放时间 

团体参观需预约 

联系人 

黄美琪 

联系电话 

13104940807 

         21 

         野生药用真菌科普馆 

基地概况

野生药用真菌科普教育基地是由广东佳荣健康产业股份有限公司创建。基地占地3000平方米,于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。自2021年开放至今累计接待1000人次游客莅临现场参观,将“野生药用真菌+中医药+科普”创新融合,展示近300多种野生药用真菌样品,寓教野生真菌历史、生物学分类、形态结构、化学成分、药理及药用价值、自然医学体系等知识,并以多元化和知趣结合的形式全面而又生动地展现给公众,广泛地科普中医药文化、药用真菌文化以及药用真菌自然医学体系。 

野生药用真菌科普馆收集全国各地野生药用真菌,拥有优秀的专家团队将其进行甄别、分类、处理、保存等。馆内设有演播厅,定期发布相关科普文章、真菌讲解视频等。同时我馆还搭建了线上科普馆,馆内知识都贴有二维码,线上科普馆搜集了大量相关央视讲座视频、各类相关科普文献、各种药用真菌研究论文等详细资料,公众可由浅至深,从标本,到介绍资料,再到线上科普馆资料进行系统化学习。 

野生药用真菌科普馆作为中国第一家野生药用真菌科普馆,积极响应健康中国2030发展计划,以地球上野生食药用真菌自然资源的研究开发利用为背景,向群众科普宣传药用真菌的发展历史和现代研究的最新成果,让每一位参观者收获正确的野生药用真菌科普知识,助力提高全民防病治病能力和健康保障水平。   

地址 

高新区金园一路2号 

开放时间 

需要预约 

联系人 

蔡小姐 刘先生 

联系电话 

0756-3317311 

         22 

        顺益科技园新材料科普教育基地  

          

基地概况 

顺益科技园新材料科普教育基地成立于2020年,由顺益体系(集团)全资兴建,坐落于珠海市金湾区,占地面积1300㎡。2021年评为市科普教育基地。顺益科技园新材料科普教育基地发扬中国工业精神,弘扬工匠精神,夯实工业文化发展,加大工业文化传播推广力度,贯彻落实《中国制造2025》,努力塑造国家工业新形象,为贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》,努力尽上了一份社会责任。 

基地以新材料开发与应用、应用实验检测平台、智能技术与设备和工业教育培训为主要方向,整合了顺益在政府、协会、科研院校、国家级传媒、国际合作等丰厚资源,推动新材料、智能制造等领域的科技成果转化及人才培育。基地分为顺益实验检测中心、表面处理实验中心、汉高乐泰体验中心、工业集成服务展示体验中心、新能源汽车新材料应用展示厅、Krytoxᵀᴹ高性能润滑剂应用展示厅、高性能橡胶及工程塑料应用展示厅等。 

地址 

金湾区金湖路728号顺益科技园 

开放时间 

9:30—17:00 (法定假日除外) 

联系人 

陈晓东 

联系电话 

15220508630 

         23 

         珠海雏鹰健康口腔科普推广基地 

基地概况 

珠海雏鹰健康口腔科普推广基地主要以多种口腔实验(可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等实验)和丰富的口腔健康科普内容(包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等)让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性,倡导口腔健康从小做起、从娃娃抓起,让大家养成一个良好口腔卫生习惯。  

1、近三年基地科普受众: 

2019年92场3000人次; 

2020年52场1200人次; 

2021年50场1000人次; 

2022年至今35场700人次。 

2、近三年取得成绩: 

成为广州医科大学口腔医学同盟单位; 

成为中国牙病防治基金会的健康口腔推广基地; 

成为珠海健康口腔科普推广基地。 

地址 

香洲区敬业路117号车人生活大厦首层 

开放时间 

周一至周日,上午9:00-12:00,下午13:30-18:00 

联系人 

邓卿 

联系电话 

0756-2607005 

13823007871 

         24 

        达芬奇(珠海)科普教育基地  

          

基地概况 

达芬奇(珠海)教育基地为珠海大川云科科教有限公司倾力打造,自2020年4月营业以来,已累计接待科普人群近30000人次,举办各类公益科普活动30余场,基地接待质量稳定,反馈良好,于2021年获得“珠海市科普教育基地”称号,并有幸成为“珠海市研学旅行协会”、“粤港澳大湾区航空教育协会”、“粤港澳大湾区创新发明协会”会员单位。 

达芬奇(珠海)教育基地场地面积3700㎡(室内外),最多可同时容纳800人,能够承担不同学段、班额学生开展研学实践教育活动。在科普功能区域上分为室内室外两大区域,其中室内共设有11个科普版块分区,包含:科普活动开营区、空管运营科普区、航空安全与紧急逃生科普区、航空机务工程科普区、中国航空发展史展区(爱国主义教育)、飞行员成长之路、航空安检科普区、模拟飞行体验区、STEAM综合教学区、世界航空发展史展区、R22全动直升机体验区。 

达芬奇(珠海)教育基地积极响应党中央、国务院对发展航空航天科技和爱国主义教育、国防教育的号召,以航空航天为主题,可为幼儿园及大、中小学学生提供航空科普、职业体验、主题研学、冬夏令营、亲子活动等研学、体验服务,提高学生的科学素养和综合能力,厚植爱国主义情怀,为他们的梦想插上飞翔的翅膀。 

地址 

高新区情侣北路3888号香山海洋科技港 

开放时间 

预约 

联系人 

古小姐 

联系电话 

13411472295 

         25 

         珠海天然药物研究所 

基地概况

珠海天然药物中医药文化科普教育基地坐落于珠海市国家高新技术开发区,由珠海经济特区天然药物研究所有限公司于2011年创建,研究所致力于天然药物和健康产品的研发和生产,并在中医药的文化传播工作方面有着大量的实践积累,目前已接纳了上千批游客及多批省级市级领导,以及近百批外国游客。先后获得了广东省中医药文化科普教育基地,珠海市科普教育基地、珠海市中医药文化宣传协办单位,并协助多家当地医院打造中医药文化长廊,多次承担了珠海市中医药文化节、粤港澳国际中医药文化展、中医药技术人才竞赛等多项活动,并积极与社区组织中医药文化传播活动。 

研究所在生产园区内打造了:中草药百草园——种植近百种中草药,包括多种名贵中药;中医药历史文化馆——中医药的发展史及文物展示;中医药现代科学馆——结合现代科学与传统中医药智慧的科学养生馆,还有在建中的中医药近代史馆和传统中医药制作体验馆。 

参观者在领略中医药文化同时,可以学习到现代药品生产企业如何通过现代技术,将天然药物转化为健康产品。并可通过生动的讲解,切身体会到中医药艰难的发展史以及对世界人民的重要贡献。   

地址 

高新区创新海岸科技二路8号 

开放时间 

周一到周五9点-16点(需预约) 

联系人 

马莉 

联系电话 

18928002777 

         26 

        青岛啤酒(珠海)有限公司科普教育基地  

          

基地概况 

青岛啤酒激情梦工程科普教育基地创建于2011年,占地面积场地面积600平米,单次最大接待能力40人,每天可接待4场次,设置专人宣导讲解员、接待人员3人。配备2000平米的停车场,满足40人休息和休闲体验的休息室和体验酒吧,在运行和管理上具有完善的管理制。青岛啤酒激情梦工厂科普基地集青岛啤酒品牌传播、消费者体验、产品销售、粉丝互动为一体,致力于打造集食品安全科普、中小学质量教育及青岛啤酒文化展示、生产现场参观、消费体验等为一体的工业旅游平台。推广和普及食品安全知识,满足公众对饮食安全知识诉求,传播青岛啤酒食品安全理念,体验青岛啤酒食品安全管理。全面提升中小学生综合素质,贯彻“培养质量意识从娃娃抓起”。增强学生质量意识,培育学生对中国民族品牌的热爱,从小树立质量法制观念。同时,让学生对国货之光青岛啤酒的百年发展历程、深厚的啤酒文化底蕴、国际先进的啤酒工艺生产流程等有深入了解。 

激情梦工厂科普基地通过知识手册、平面、影音、三维立体展示台等对食品安全相关法律法规和相关知识进行宣传和展示。并就这些宣传方式考虑逐步延伸方式,以满足客户群体的新鲜感。通过从食品原料到成品的相关实物展品、文化礼品及生产现场实地参观,让游客了解啤酒生产过程。设置了多主题、体验式互动项目,通过醉酒小屋、主题酒吧、主题选购商店等载体,提升客户互动和体验。穿插知识问答小游戏,提升客户参与度,加深食品安全知识宣传效果。从2011年开始,累计接待大中专院校学生、社会团体等各类游客约1256批,39360人次,满足不同参观人员需求,得到了参观者的好评。 

地址 

珠海市斗门区珠乾务镇珠峰大道南 2980号 

开放时间 

周一至周五(10:00-16:00)(预约) 

联系人 

贾女士、孙先生 

联系电话 

13825680527 

13825663897 

         27 

         华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地 

基地概况

华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地是华南理工大学珠海现代产业创新研究院创建,于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。 

研究院获批建设了国家级众创空间、省新型研发机构、省工程技术研究中心等9个重大平台,组建了13个创新研发平台,引入了创新团队19个,获批珠海引进创新团队2个,培养博士后3人、研究生200多人,承担或实施各级重大重点科技项目40余项,申请知识产权200余件,授权80余件,发表高水平论文170多篇,改造建设研发与中试实验室17000㎡,孵化45家科技创新型企业。 

研究院设有多功能科研成果展示厅,建设有智能制造、新一代电子信息、节能新材料、食品营养与健康、医疗健康等相关学科实验室。科普教育基地依托研究院丰富的科研、实验资源,以“感受科学 科学见于生活”为主题,根据不同年龄阶段的参观需求开展符合青少年身心发展的科普长廊、互动体验、化学实验等科普项目,包括航天航空、国防科技、生活科学、物理互动体验、化学互动体验、大数据互动体验等六大板块。   

地址 

珠海市斗门区莲洲镇石龙村石龙888号 

开放时间 

预约 

联系人 

江先生 

联系电话 

18816800606 

         28 

        闲云艺术油画艺术科普教育基地(大画西游梦工厂)  

          

基地概况 

闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)是由闲云艺术集团投资打造,由闲云文旅运营管理的项目。基地坐落于珠海市珠峰大道南2890号,占地面积约10万平方米,共分为油画鉴赏区、透明车间区、DIY体验区、户外游乐区四大功能服务区,汇聚科普、参观、学习、体验、休闲娱乐等多种特色体验项目,是国内首个以油画艺术为主题的特色景点。 

2020年,闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)正式对外运营,经过两年的完善和发展,逐步打造出集油画历史与发展知识学习、油画设计与工艺参观学习、颜料原料知识普及、色彩应用等科普教育课程和线路,依次获得珠海市中小学生研学教育基地、广东省特色工业旅游路线、珠海市科普教育基地、国家AAA级旅游景区等重大殊荣认证。直至2022年,闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)合计接待人数达110万人次。其中,接待学生团约合16万人次,免费接待游客约合55万人次。基地十分重视社会责任和美育教育建设,通过积极开展社会公益活动、免票参观活动为社会大众提供油画知识科普学习的机会,助力丰富市民精神文化建设,促进全民科学素质提升,深受社会各界的支持和认可! 

地址 

珠海市斗门区乾务镇珠峰大道南2980号(导航大画西游梦工厂即可) 

开放时间 

平日:周一至周五,20人起团预约; 

周末:8:00-17:30(视乎疫情/情况开放,具体留意官方微信公众号); 

节假日:节假日开放; 

联系人 

唐先生 

联系电话 

0756-5578315 

0756-5578098 

         29 

         岭南大地科普教育基地 

基地概况

岭南大地科普教育基地是珠海市岭南文化投资有限公司创建,基地占地30万平方米,于2021年被评为“珠海市研学实践教育基地”“珠海市科普教育基地”“斗门区农业龙头企业”等称号。岭南大地承载着一个关乎乡村振兴的梦想,自2021年5月开放运营以来,已累计接待游客约40万人次以上。岭南大地科普基地分为岭南大地百草园科普中心和岭南大地科技馆(X空间)两部分组成,岭南大地百草园科普中心是以南药文化为本,依托良好的生态环境基础,打造集种植、研发、加工;观赏、娱乐、科普及中医药养生、度假于一体的中医药文化产业园,是探秘中医药文明和中国传统文化的优质科普研学营地资源。岭南大地科技馆(X空间)以“传播科学文化,提升公众素质”为宗旨,结合中小学生物理化学以及生活中科学知识,以互动和体验为主要形式,让青少年充分参与学习科技知识,开拓孩子们创新思维。 

岭南大地科普基地有五行馆·南药科普馆、中药种植观赏区、中医药科普展示区、中医药文化娱乐体验区、中医药养生馆、河畔养生民宿、养生药膳坊、无动力乐园、昆虫乐园、温棚蔬果采摘及二十四节气文化主题体验、水上乐园、网红打卡点彩虹滑道、动物萌宠园、摸鱼池、种植体验区、科技馆(X空间)等寓识于赏、寓教于乐,惊奇艳秀、别开生面的深度科普体验项目。   

地址 

斗门区莲洲镇石龙村石龙888号 

开放时间 

9:00-17:30 

联系人 

王小姐 

联系电话 

0756-6282338 

18928055978 

         30 

        诺贝尔口腔科普教育基地 

          

基地概况 

诺贝尔口腔科普教育基地是由广东诺贝尔口腔医疗管理有限公司创建,成立于2021年,自科普教育基地设立后,已经开展科普活动百余场,近3000人参与了科普活动。 

诺贝尔口腔科普教育基地设有口腔科普画栏、口腔相关科普展品、科普课堂演示设备、口腔实操器械,并布置陈列了科普挂图、各类口腔教学模型及牙齿标本并配上了规范标签和详细的文字说明。科普教育基地配备科普工作团队,支持科普教育基地的运营。科普基地设置了形式丰富的口腔健康科普内容:科普讲座、模拟实操演示、互动游戏等,为大众科普口腔预防和口腔健康的重要性。 

地址 

珠海市金湾区西湖城区金鹏路33号 

开放时间 

周一 至周五9:00-17:00 (法定假日除外) 

联系人 

袁浩 

联系电话 

18023006715 

0756-8930175 

         31 

         珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地 

基地概况

珠海市广东实验中学金湾学校是珠海市人民政府与广东实验中学合作创办的市属公办高中,也是广东省首所由名校和地方政府合办的公办高中。学校位于珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号。学校科普展示空间主要有科普挂画展示厅、理化生实验室、VR实验室、机器人教室、无人机教室。 

地址 

珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号 

开放时间 

预约 

联系人 

李士健 

联系电话 

0756-6335105 

         32 

        珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆  

          

基地概况 

珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆是珠海市首个以妇女儿童保健为主题的科普展示馆,展馆面积达520平方米,科普馆以“生命的起源、孕育、诞生、成长、保健”为展陈主线,设有生命密码、母婴天地、青春啔航、科学乐园、童心未来等六大板块,既是传播妇女和儿童健康知识的教育园地,也是辐射粤港澳大湾区妇幼人群的科普阵地。科普馆场景运用情景展现、游戏互动、动画科普等呈现方式,围绕“孕育健康新生命、保障母婴安全、科学养育儿童、预防儿童疾病、促进生殖健康”等,以可知、可观、可感的多媒体形式向社会大众传播妇幼健康知识和理念。 

地址 

珠海市香洲区南屏镇南琴路3366号珠海市妇幼保健院4楼A区健康科普馆 

开放时间 

周一到周六  8:00-12:00  14:00-16:00(需要提前一周预约) 

联系人 

邓英利 

联系电话 

0756-2313197 

         33 

         中山大学附属第五医院 

基地概况

地址 

珠海市香洲区梅华东路52号 

开放时间 

联系人 

联系电话 

         34 

        广东省中医院珠海医院  

          

基地概况 

地址 

珠海市香洲区吉大景乐路53号 

开放时间 

联系人 

联系电话 

         35 

         中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆 

基地概况  

中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆的前身为地质学系地质矿物陈列室,其历史可追溯至广东师范高等专科学校博物系标本室。1924年孙中山先生手创广东大学时,博物系标本馆随之并入地质学系地质矿物陈列馆。1929年,陈列馆已拥有中外矿物、岩石、化石标本2000多件,至1937年各种藏品已达万余件。抗战期间,陈列馆藏品随大学迁徙辗转大多散失,又于1952年划转至中南矿冶学院。1979年中山大学复办地质学系时重新建设了地质矿物陈列室,至1991年发展为地质矿物陈列馆。2004年八十周年校庆期间,陈列馆在校友的大力支持下经改造扩容,进一步充实馆藏,被《广东省博物馆志》收录。在2010年广州亚运会期间,地质矿物陈列馆被认定为对外开放展示单位。2020年8月,地球科学与工程学院迁至珠海校区,经大力扩充完善,地质矿物博物馆在海琴4号大楼再展新颜,于2022年初入选“珠海市科普教育基地”、“广东省科普教育基地”。 

地质矿物博物馆藏品涵盖矿物、岩石、珠宝、玉石、构造、矿产、动植物化石等,更有来自南极、甚至天外的珍贵标本。现有展区面积超800平方米,设有矿物岩石标本和古生物化石、珠宝玉石、硅化木、大化石、虚拟仿真实验室、中国地震台网实时监测大屏等陈列展示区,展出馆藏中的2000余件精品。博物馆的建设发展离不开院系师生员工数十年野外辛勤采集和个人捐献,离不开热心校友和社会业界的慷慨捐赠和政府部门的大力支持。正是各方面的爱心热心与关怀帮助共同成就了今天的丰富馆藏和展馆新颜,使博物馆成为学院人才培养、科研研究的重要载体和地球科学知识科普基地。 

博采物华演绎乾坤万象,弘扬传统培育国之栋梁。地质矿物博物馆将秉承中山大学百年地科优良传统,坚持服务教学科研、培育地学英才、致力公众科普的建馆宗旨,力争建设成为馆藏丰富、布局科学、展馆雅致、运行高效的地球科学专业博物馆。 

地址 

珠海市唐家湾镇中山大学海琴四号楼 

开放时间 

开放时间:线上预约--微信公众号【中山大学地球科学与工程学院】 

联系人 

董一静 

联系电话 

0756-3668226 

         36 

        中山大学天琴中心  

          

基地概况 

天琴计划激光测距台站开展普活动主要是通过参观和讲解的形式,介绍地月测距成果和应用,激光测距技术的发展方向,天琴计划引力波探测的发展状况及应用。天琴计划的开展需要攻克一系列核心关键技术,包括实现超远距离激光测距技术、建立高精度惯性基准、进行星间激光干涉测量、实现超静超稳卫星平台及大尺度编队飞行、实现引力波探测信号的辨识测量等,将能够推动我国高精度空间探测载荷及卫星技术跨越式发展,其技术进步在地球重力场测量等方面有重要的应用,具有重大的战略价值。 

近三年来台站参观人数逐年提升。2019年台站处于实验和半运行阶段,参观来访人数近900人,2020年接待的来访人员已达1500人次,刚刚过去的2021年,来台站参观的人数已经超过了2200人。目前台站在保障科研工作顺利进行的前提下,每年预计可开放时间200天,接待人次上限5000人。自台站对外开放以来参观人数逐年增长,来访者对台站充满了极大的兴趣,通过我们专业又科普的讲解,激发了来访者对天文、科学的热爱与崇拜,也更加深了对科研工作者所做研究的理解和向往。学院党委和中心支部也多次组织活动,曾组织学院师生给台站送水,台站建成后成了各校区各学院党支部参观学习的首选,台站的建设历程和测距的平凡工作对大家起到爱国主义教育的共鸣。在作为科普基地的同时,可以把爱国主义教育嵌入其中,取得了良好效果。大、中、小学生是我们台站十分重视的参观群体,小学生的梦想,中学生的启蒙,大学生的解惑,我们针对不同受众将科普基地的育人职能做强。 

地址 

广东省珠海市唐家湾镇中山大学珠海校区天琴楼3206室 

开放时间 

预约 

联系人 

乔敏娜 

联系电话 

3668980 

         37 

         珠海佳智机器人教育服务公司 

基地概况

佳智科教占地面积3000平米,拥有普及用教室40间,拥有从3岁到16岁各种不同的科技普及教具以及科技竞赛设备,乐高Mind-Storm EV3;中鸣机器人智能风暴、技术风暴Ⅱ;鲸鱼Enjoy AI module 9101、1S;机械结构普及套装等20余种专业设备,与30余所中小学校合作开展普及课堂、机器人竞赛社团。课程设计理念:机器人课程的教学内容将渗透到越来越多的中小学的多门课程和课外科技活动中机器人课程呈现创新性、综合性、开放性、发展性、实践性和探究性的特点。其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和实践能力。教育学生正 确认识和理解技术与文化作理和社会等问题树立正确的技术观价值观件务驱动"教学法因其能够构建良好的教学情境,营造良好的学习氛围,激发学生的学习兴趣,有利于充分调动学生学习的积极性和主动性因而在机器人教学中脱颖而出。   

地址 

珠海市高新区宝龙城澳门街223--225 

开放时间 

预约 

联系人 

陈剑锋 

联系电话 

13631271094 

         38 

        南方海洋实验室海洋科普教育基地  

          

基地概况 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称南方海洋实验室)于2018年11月啔动建设,由珠海市人民政府举办,依托中山大学建设和管理。 

南方海洋实验室海洋科普教育基地于2021年11月成立,依托南方海洋实验室展示中心、Ocean View可视化中心、科学实验室以及相关海洋科学研究活动开展科普工作,占地面积约1911m2,该基地于2022年5月入选珠海市科普教育基地,2022年8月被正式命名为中国航海学会全国航海科普教育基地,以助力海洋生态文明和城市文明为己任,致力于海洋科普教育事业,全面促进科学精神的传播,成立至今已接待参访突破三千人次。 

地址 

珠海市香洲区唐家湾镇中山大学珠海校区海琴4号楼 

开放时间 

每周六面对公众开放 

联系人 

刘老师 

联系电话 

0756-3923442 

         39 

         天威-粤港澳3D打印产业创新中心 

基地概况 

粤港澳3D打印产业创新中心是珠海市首个政企共建、服务粤港澳三地,集3D打印、人工智能,机器人技术研发、科普教育及人才培育、企业孵化、产业化发展和服务为一体的专业化实践基地和3D打印产业创新服务平台。 

港澳3D打印产业创新中心搭建了一站式3D打印服务展示中心,拥有600㎡的3D打印主题展厅,展示各行业领域3D打印应用,展品超过1000件;打造了6大3D打印实验室等展示服务平台,配备数量超20台、价值超3000万元的工业级3D打印设备。 

粤港澳3D打印产业创新中心在科普教育领域方面的资质有:获评为“全国青少年科技辅导员培训基地”、“中小学生研学实践活动线路”、“珠海市科普教育基地”、“珠海市研学实践教育基地”、“国防科技教育实践基地”、“广东省工业旅游基地”,已为为全国大中小学生提供3D打印科普研学超1万人次。 

   

地址 

珠海保税区联峰路25号粤港澳3D打印产业创新中心 

开放时间 

周三、周四上午9:30-17:00 

联系人 

宋超 

联系电话 

18666930312 

         40  

         珠海鹭鸟天下科普教育基地 

           

          

基地概况 

珠海鹭鸟天下,是广东省最大的天然赏鸟乐园之一。湿地内生长了大量的本土陆生、水生植物,常年栖息着各种白鹭、夜鹭、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等67种鸟类,是目前粤港澳大湾区候鸟迁徙的重要停歇点,也是珠海最大型的水鸟繁殖栖息湿地,每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长,十分稀缺和弥足珍贵,丰富的野生动植物多样性吸引了不同的人群前来生态研究和自然探索。基地先后被广东省生态环境厅、珠海市教育局、珠海市生态环境局 等政府部门命名为“广东省自然学校”、“广东省环境教育基地”、“珠海市研学实践教育基地”、“珠海市科普教育基地”。 

让孩子们通过与大自然亲密接触,学习自然科学知识,学习自然万物的生命智慧,学会分享与团队合作;拓宽视野,提升自信与实践能力;沉浸式体验珠海鹭鸟天下生态研学真正 意义的同时,希望让每个孩子眼中有光、心里有爱、灵魂有趣、啔智明理、德爱兼备;并让广大青少年和社会公民自愿加入到保护自然环境的行列。 

地址 

广东省珠海市金湾区红旗镇三板村鹭鸟天下 

开放时间 

9 时-17 时  (需提前一周预约) 

联系人 

“鸟叔”梁华坤 

联系电话 

13902876164 

         41 

         珠海一齿嘉口腔科普教育基地 

基地概况

珠海一齿嘉健康口腔科普教育基主要以多种口腔实验(可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等)和丰富的口腔健康科普内容(包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等)让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性,倡导口腔健康从小做起,从娃娃抓起,让大家养成一个良好口腔卫生习惯。 

地址 

珠海市香洲区梅华西路熙园南铺170号2栋1号 

开放时间 

上午9-12点、下午2-6点(提前一天预约) 

联系人 

李先生 

联系电话 

13825636881 

         42 

        广东亚仿科技科普教育基地  

基地概况 

亚仿科普教育基地成立于2020年,座落于香洲区石花西路,2022年由珠海市命名为市级科普教育基地。多年来科普基地凭借亚仿集团多年来在仿真控制系统工程技术行业和科普教育事业方面积累的建设经验和技术储备开展科普工作,目的是贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》,向大众科普我国仿真技术开发中的主要难点辨识核心技术,介绍一定时期国家战略性新兴技术的主攻目标,同时反向推动我国仿真技术的发展,用实际行动向青少年和广大科技工作者展示实现中国梦、强国梦的正确方式,从而更好地发挥高新技术企业的社会价值和作用。 

亚仿科普教育基地当前具有超过800㎡的科普展示面积。主要展示内容包括:航空飞行模拟器、煤气平衡仿真调度系统、能源平衡仿真调度系统、电厂仿真系统、水利验证仿真控制系统、人体血液循环仿真系统、洋流仿真系统、油田事故仿真系统、数字化科技馆等。 

地址 

珠海市香洲区吉大街道石花西路56号 

开放时间 

不定期对外开放,开放时间信息将会提前在公司网站进行公示。 

公司网站:www.aftechnology.cn 

联系人 

吴先生 

联系电话 

0756-3324700-2615 

       43 

       珠海市人防公共安全科普教育基地 

基地概况

珠海市人防公共安全教育馆坐落于珠海西部中心城区的红旗镇,位于红旗镇文体中心负一层,是由市政府投资、金湾区政府建设管理的大型展馆工程。 

项目建设是为了深入贯彻落实习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中提出“生命至上、安全第一”的安全发展理念,通过加强公共安全宣传教育,不断提升全社会防灾减灾救灾能力,达到保护人民生命安全和身体健康的目的。 

教育馆于2019年3月立项,2021年4月建成并投入使用,总建筑面积约5000平方米,其中布展面积约4000平方米,总投资4500万元。教育馆以国防建设、人民防空、防灾减灾、公共安全为四大核心主题,采用现代高科技展示手段,突出趣味性、互动体验性和知识性,展现了我国国防、人防的历史沿革和建设成果,宣传了防空防灾知识和安全防护技能,是贯彻习总书记安全发展理念的重要示范基地;提供公益性防空防灾教育的特色实训基地;涵养爱国主义精神的红色教育基地。 

展馆一共设有六大展示区域,分别为序厅、国防教育区、人防教育区、自然灾害互动区、公共安全体验区和平安珠海展望区。 

地址 

珠海市金湾区红旗镇虹晖一路39号文体中心地下负一层 

开放时间 

周二到周日09:00-12:00 

14:00-18:00 

法定节假日闭馆 

联系人 

客服中心 

联系电话 

0756-6332020 

0756-6332021 

       44 

      珠海龙胜海洋生物科普教育基地  

基地概况 

珠海龙胜海洋生物科普馆占地面积600㎡,本馆为集海洋文化产业展览、研学、科普和休闲于一体的综合性多功能展馆。展馆分为四大展区:一、积厚流光;二、畅游深海;三、海洋与人类;四、海洋保护。该馆通过浮雕、标本、手绘、多媒体、生态造景和VR互动等展现形式,从珠海海洋文化、海洋生命、海洋生物资源、海洋趣事、海洋仿生学、深海探秘、保护海洋等方面展示珠海渔业发展与成果,为市民普及海洋知识,弘扬海洋文化,传播海洋理念,提升人们对海洋资源的保护意识,科学开发利用海洋资源,实现海洋强国。 

地址 

珠海市金湾区红旗镇大林社区红西五围 

开放时间 

预约公司网站: 

http://www.zhlsym.cn/ 

联系人 

黄舜梅 

联系电话 

13709680189 

        45 

鳄鱼岛科普教育基地 

基地概况

鳄鱼岛成立于1989年,为珠海市著名旅游景点。公司经营范围:旅游观光和野生动物繁殖驯养。景区内饲养主要有鳄鱼、孔雀、鸵鸟、猕猴、蟒蛇、黑熊、鹦鹉、白狐狸、白鸽等十多种动物。鳄鱼岛景区动物笼舍展示区域约2万平方米,设有3000平方米的鳄鱼科普长廊,有泰国湾鳄,马来西亚鳄和中国扬子鳄的大规模原生态养殖池,用于开展科普观赏活动。景区为全年全场开放观光模式,年接待量约10万人次。 

地址 

白藤湖湖心路旁 

开放时间 

上午8点至下午6点,每天开放 

联系人 

刘龙章 

联系电话 

13902539158 

        46 

翔翼航空科普教育基地 

         

基地概况 

珠海翔翼航空技术有限公司是中国南方航空股份公司(简称“南航”)的全资子公司,前身是1992年成立的南航珠海飞行训练中心,2003年南航与加拿大CAE合资成立翔翼公司,2017年8月南航回购全部股份,成为全资子公司。 

珠海翔翼公司是专业的飞行安全研究和训练机构,是亚洲最大、机型最全、国内历史最悠久的训练中心之一,坐落在珠海保税区。目前运营了民航局运输司认证的最高D等级全动模拟机合共31台,包含B777、B787、A320和A350等,涵盖了国内运行的主流机型。 

在珠海翔翼,可以体验到飞行员的一天,让你实现开飞机的梦想! 

地址 

珠海市保税区32号地 

开放时间 

预约 

联系人 

刘先生 

联系电话 

13750099757 

         47 

“中山大学”号海洋综合科考实习船 

基地概况

“中山大学”号综合科考实习船是目前国内设计排水量最大、综合科考性能最强、创新技术高度集成的新一代综合科考船,具备DP1 动力定位能力,可满足无限航区(毗邻冰区) 全球航行和考察需求,能够开展从海底到万米高空的地球系统多要素无缝探测和监测。装备大量先进科考仪器设备和科考操控支撑设备,设施先进、功能齐全,主甲板艉部作业区面积超过610 m2,甲板科考作业区有主甲板艉部、登艇甲板艉部和直升机甲板等;固定实验场所面积达760 m2,科考辅助舱室完备,配置多个移动实验功能模块。将成为具有国际先进水平、面向全球开放的集多学科、多功能、多技术手段为一体的海上移动科研平台与人才培养基地。 

地址 

珠海市高栏港 

开放时间 

不定期对外开放,开放时间及船舶位置信息电话咨询,请提前至少一周预约 

联系人 

翟老师、朱老师 

联系电话 

0756-3668595 

0756-3668095 

         48 

欧比特航空航天科普教育基地 

          

基地概况 

珠海欧比特宇航科技股份有限公司为响应习近平总书记“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的号召,以进一步加强党对航天事业及航天科普工作的领导,在市科协、市科技创新局及市教育局的指导下,确立了“构筑高分对地观测体系、建设航空航天强国”的科普宗旨,以弘扬科学精神和科学家精神,培育公众创新思维和能力为己任,积极开展青少年科技教育和科普服务,大力营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。科普基地2019年建成,拥有600平方的展厅,科普专业讲解员5名。展示的主要内容:对地观测原理、对地观测系统、我国高分对地观测工程,珠海一号对地观测体系,1:1卫星模型,绿水青山一张图系统在线展示;芯片技术产业链,包括:芯片设计、晶圆代工、封装及测试,各类欧比特宇航级存储芯片、处理器芯片以及各种逻辑芯片,星上人工智能芯片;飞行汽车系列、飞行汽车样机等。 

地址 

珠海高新区唐家东岸白沙路1号欧比特科技园 

开放时间 

预约 

联系人 

殷女士 

联系电话 

13016363366 

          49 

广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地 

基地概况

基地(广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地)是享有“南粤杏林第一家”美誉的广东省中医院分院之一,集医疗、预防保健、康复、科研和中医药科普教育等功能于一体。 

一、科普设施 

设立5个综合性的中医药科普宣传展示报告厅,多媒体设备齐备,占地面积1600㎡,能同时容纳500名群众,拥有130米的中医药文化长廊,是中医药文化宣传教育的主要场所,同时17个临床科室都配备的40米中医药文化走廊和9㎡宣教教室,以便为参观者、住院患及其家属提供更加精准中医知识普及和领略独具特色的中医文化魅力机会。 

二、开展丰富多彩的科普教育活动 

1.科普讲座:内容包括中医养生保健、心理压力管理、艾滋病防治知识、高血压、冠心病的管理与防治等等;涵盖百姓居家或工作可能面临的常见病、多发病;

     2.养生专栏:推出系列品牌的健康科普讲座,如《梅姐说房事》、《成大夫聊养生》、《赵博说脾胃》、《田主任养肝心法》、《追光逐影》。受到了广大群众的喜爱。

     3.大型义诊活动:每年定期举办院内外义诊活动,其中院内义诊每年开展50多次,并且确定了品牌式的院外义诊活动,包括:学雷锋、七一、天灸、名中医珠海行、膏方节等义诊活动。 

4.中医药文化进校园:定期举办中医药文化进校园宣传和义诊活动。赴学校开展健康宣传讲座,宣讲中医养身保健基本常识;传授八段锦、太极拳中医传统功法;组织心肺复苏急救技能演练,帮助师生掌握急救技能;为在校师生提供常见病筛查服务。组织学生走进我院,走近中医药,体验中医疗法,感受中医文化的博大精深。 

5.中医药文化知识展览和竞赛:如中国中医药国际博览会、珠澳中医药博览会、珠澳中医外治疗法展示交流会、珠澳中药辨识大赛、中医特色疗法技能大赛、中药饮片展览会、中医养生操大赛等等,通过会展和竞赛的的形式,积极对外交流,展示了中医药文化的独特魅力。 

三、基地影响力 

基地免费面向社会全年开放,每年接诊患者和接待参观群众不少于100万人次,在珠海市具有一定的知名度和社会影响力,2021年获评为广东省科普教育基地,2022年获得了第二届南方健康科普大赛三等奖、广东省第七届卫生健康好新闻评选活动、第五届全国卫生健康系统“最美天使”摄影大赛官方优秀支持媒体等诸多荣誉。 

地址 

珠海市香洲区吉大景乐路53号 

开放时间 

预约 

联系人 

郭权霞 

联系电话 

0756-3325610 

15807560571 

          50 

珠海市技师学院青少年科普教育基地 

           

基地概况 

基地立足服务珠海“产业第一”,依托学院学科优势,整合学院教育资源,开展科普教育工作,向青少年群体提供一个学习了解珠海市产业结构、发展趋势和产业创新知识的重要窗口。设有陶艺室、木艺室、茶艺室和粤港澳大湾区粤菜研究院等参访区,融合了科学普及、文化传播、互动体验、成果展示等功能。主要以橱窗、展品展览为主,图文展示为辅的形式开展多学科科普教育活动,为青少年提供一个兼具知识性与互动性的体验空间,助力提高公众科学素质。 

地址 

珠海市香洲区白莲路42号 

开放时间 

预约 

联系人 

曾繁骏 

联系电话 

18128130602 

           51 

珠海太空中心 

基地概况

珠海太空中心位于珠海国际航展中心,总展览面积4万平米,是珠海市为发挥中国航展品牌效应和带动效应而精心打造的“永不落幕的航展”,常态化展示国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品,将融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的珠海太空中心打造成青少年科普基地、爱国主义教育基地。 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,设有八大展区及配套区。分别为:1.序厅;2.空间站T型1:1展示舱;3.航天展区;4.航空展区;5.国防展区;6.无人机展区;7.元宇宙展区;8.专题展区。 

地址 

珠海市金湾区金海中路777号 

开放时间 

周二至周五10:00-17:00 

周六、日及节假日9:30-18:30 

联系人 

咨询服务电话 

联系电话 

0756-8677961 

           52 

珠海市青少年儿童交通安全教育基地 

            

基地概况 

少年儿童是祖国的未来,民族的希望。广大少年儿童的交通安全,牵动着千千万万家长、老师和交警的心。为了提高广大少年儿童的交通安全防护意识,培养孩子们安全出行的良好习惯,预防少年儿童的交通事故,交警支队把少年儿童的交通安全当做头等大事,并于2016年自筹经费800多万元,历时一年多时间,倾心打造了珠海市青少年儿童交通安全教育基地。该基地位于香洲区前山鹅槽山片区,占地面积约3080平方米,建筑面积1060平方米,面积大,项目多,档次高,融交通安全常识、现场体验互动、交通趣味游戏、科普知识普及为一体,是珠海首个专业性青少年儿童道路交通安全教育中心。 

教育基地科学规划了6大体验区:交通规则学习区、模拟出行互动区、安全乘车体验区、交通安全知识综合体验区、交通安全警示3D体验区、感悟区。体验区内设置了交通安全趣味答题装置、交警指挥手势学习体验装置、汽车式/摩托车式青少年交通安全体验装置、校车乘坐体验装置、儿童安全座椅体验装置、儿童交通安全情景体验装置以及3D影院等30套(台)设备。体验区和教育设备以虚拟现实、智能制造等先进技术和传媒手段为支撑,真实再现了各种路况、场景及气候条件下的出行环境,化静为动,化虚为实,融汇知识性、体验性、互动性和趣味性为一体,形式新颖、参与互动、仿真体验、寓教于乐,创新了交通安全教育理念、方法及手段。 

青少年儿童通过参观学习、情景感受和互动体验,可以进一步了解掌握交通安全知识,感悟交通违法行为危害,增强交通安全防范知识和守法意识,从小养成遵守交通规则的良好习惯,从而营造一个"安全、文明、有序、畅通、和谐"的道路交通环境。 

地址 

珠海市香洲区前山鹅槽山片区(坦洲创益文化园1号门向南100米) 

开放时间 

周一至周日(法定节假日除外) 

上午:9:00-12:00  下午:2:00-6:00 

联系电话 

0756—2219188 

            53 

瀚悦航空飞行科普教育基地 

基地概况

瀚悦珠科航空飞行营地是由国家体育总局航管中心、中国航空运动协会授权认证的以航空运动培养及航空航天科普为主要业务的航空飞行营地。跟随国家政策以及市场发 展,全面推动航空运动全面化,全力打造中国无人机竞速教育培训及无人机竞速赛事品牌。营地占地面积600平方米,营地设有无人机百年历史展示区、室内无人机竞速 灯光赛道、无人机模拟飞行实训室科普功能区域。科普教育内容板块设有无人机目视 飞行、FPV第一人称飞行竞速、航模飞行器制作、无人机足球、第一人称及第三人称无人机模拟飞行、ASFC飞行员执照等五大主题。营地本着“创新、创造、体验”的 科普理念,定期开展公益性航空航天科技教育普及活动,使参与的青少年能够手动操作,亲身体验,从中享受航空航天带来的快乐,啔迪广大青少年航空科技意识,增加航空人口基数,实现21世纪航空强国梦。 

地址 

珠海市金湾区安基东路8号珠海科技学院旧饭堂 3楼 

开放时间 

预约 

联系人 

陈渝锟 

联系电话 

13128510307 

            54 

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地 

             

基地概况 

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地是一个以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主题的研学实践教育基地——遵义医科大学珠海生命科学科普教育基地。基地内设1个生物学及基础医学(包含人体解剖学、组织胚胎学、生理学、免疫与微生物学、生物化学与分子生物学)科普知识展馆,介绍人体从宏观到微观的相关知识,参观的形式有展板、视频播放、(虚拟实境VR有条件就开展)1个人体解剖与组织学标本室、1个显微镜观察室、3个分子生物学实训室(可以开展一些细胞生物及分子生物学实验)。一次可接纳50人左右中学生开展研学实践教育活动。教育内容:人体医学和基本实验技术认知、创新思维培训、医学职业规划培训等。 

基地以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主体,以丰富和多元化的医疗科普文化展览为技术支撑,充分利用校区教学与医疗资源,向粤港澳大湾区的青少年展示一个集高等医疗实验技术及普通卫生医疗的、校园课堂延申、公众性资源分享为一体的红色教育科普基地。 

地址 

广东省珠海市金湾区三灶镇金海岸社区金湾路368号 

开放时间 

预约 

联系人 

王燕 

联系电话 

13798980688 

             55 

杰理科技集成电路科普教育基地 

基地概况

杰理科技集成电路科普教育基地是由珠海市杰理科技股份有限公司投资建设运营,坐落在珠海市香洲区科兴路333号,于2021年开放接待参观,融合企业科技展厅及企业芯文化长廊,总建筑面积近400平方米,科技展厅以代表科技的深蓝色为主基调,互动多媒体及触摸屏等现代化专业技术手段为前来参观的观众带来不同方案的体验,展示先进的科学技术。基地汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验,逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备的一体化教育科普基地,让每一位来访的人员深刻了解集成电路产业链结构及芯片开发过程。 

地址 

珠海市 

开放时间 

预约 

联系人 

林思妤 

联系电话 

13923364355 

             56 

珠海市心理健康科普教育基地 

              

基地概况 

珠海市心理健康科普教育基地是一个集科普教育、康复心理为一体的综合性科普教育基地,打开我市市民的科普“心”世界。 

基地占地面积约1259㎡,分别设有艺术治疗室,舞动治疗室,音乐治疗室,绘画治疗室,原生艺术创作室,手工作业室,计算机治疗室,陶艺制作室,阅读治疗区,运动治疗室、烘焙疗愈室等多个功能室。同时设有心理科普专题宣传画廊等配套设施,向社会开放。举办心理科普讲座、体验式心理拓展训练、心理健康知识展览等个体心理咨询,成长课堂、心理知识竞赛、心理辅导、团体活动、心理剧等心理科普活动,具有较好的硬件基础。以丰富多样的方式开展心理健康教育活动,并宣传普及心理健康知识,引导市民感受心理学的魅力,正确疏导情绪、净化心灵,以现代科技力量为载体展现趣味式心理科普和应用。 

地址 

珠海市和正路166号A区4楼 

开放时间 

预约 

联系电话 

0756-2390963 

13697787372 

              57 

斗门同博口腔科普教育基地 

基地概况

同步齿科创始于1993年,是中国规模领先的非公立口腔服务连锁品牌。2020成立珠海斗门同博门诊,成立后由公司市场部负责,会同各部门,持续开展科普工作,年均接待各级、各单位、市民访客10万余人,每周开展一次对内员工培训,每月开展一次对外科普活动,均取得了较好的效果。 

多次参加由珠海市科学技术协会、斗门区科学技术协会、共青团斗门区委员会、斗门区青少年宫联合主办的科普日。我们走进社区,为更多人科普口腔知识,把口腔健康带到大家身边;除了走出去,我们也“邀进来”。院内设置科普团队、科普会场、科普展架、科普牙模等多个场景。邀请各企业单位、各种学校、群体等,带着小孩、学生,带着对口腔行业的疑惑和对口腔健康的求知走进来。体验小牙医的乐趣,了解口腔;除此之外我们还成立了我们的志愿者服务队,以更多形式走到大家身边。不仅让广大市民能更便捷了解自己口腔情况,还提供一个学习口腔护理的机会,对口腔护理产生信心,让更多人爱护口腔。 

地址 

珠海市斗门区井岸中兴中路2号101房 

开放时间 

预约 

联系人 

罗小勤 

联系电话 

13286061130 

              58 

中科先进技术研究院科普教育基地 

               

基地概况 

珠海中科先进技术研究院(简称“珠海先进院”)于2017年3月16日成立,是由珠海市人民政府与中国科学院深圳先进技术研究院共同设立的新型研发机构。科普是科研院所和每个科技工作者的责任和义务,珠海先进院希望充分利用自身资源优势,将科研人才、科研成果、科研平台、科研设备等高端资源转化成科普人才、科普知识、科普产品、科普服务,促进科研和科普互相转化,实现资源共享、科教融合,助力珠海市科普事业发展。 

珠海先进院科普基地根据自身科研特长和突出科研成果,精选10个涉及前沿应用、社会发展热点的专业课题进行趣味科普,分别为:精准医疗、医疗器械、基因工程、人工智能、 生物材料、日用化工、新能源、脑健康、海洋科技和现代农业,每个课题皆已配备1至2名专业讲师。并设置有可面向公众/青少年群体常年开放的科研实验室3775㎡,用于开展科普活动、科普讲座的课室、多媒体展厅1500㎡,以及总价值超过1500万元的实验仪器设备共275台(件)。 

基地围绕“科学小实验、探索大发现”为主题开展科普教育,民众通过走进实验室,近距离观看研发人员操作实验,面对面互动交流,学习专业实验操作手法,感受科学环境氛围,接受科学启蒙,培养科技创新思维,激发对科学探索的兴趣。另重点打造适用于青少年群体的线下科研课堂,指导青少年动手操作实验,专研课题、撰写论文、研发专利、申请专利、参加比赛等,培育优秀科技创新型后备人才。 

地址 

珠海市高新区唐家湾镇哈工大路2号龙园智慧产业园5栋 

开放时间 

预约 

联系人 

温老师 

联系电话 

0756-3616250 

               59 

中山大学附属第五医院 

基地概况

科普基地将首先开放约临床技能模拟培训中心、康复治疗中心作为科普活动主场地。临床技能模拟培训中心总面积达2200平方米,建有国家医师资格考试(临床类别)实践技能考试考场和考官培训基地,全科医师骨干师资培训基地。配置41个功能室(含26个标准化技能考试考站),承担医学本科教育、毕业后教育和继续教育,是一个集教学-培训-考核为一体的多元化、多维度、全方位医学模拟教育平台。年培训与考核人次数达26025人次,单次单日可容纳近400人集中培训。运行临床技能实训系统,支持课程实施、团队培训和个人练习等多模式平台应用;OSCE考站信息管理系统支持信息化技能考核及评分。中心配置价值数千万元资产的医学模拟教学设备,开设模拟门诊、交叉学科多场景情景模拟培训、基础心肺复苏和高级心肺复苏培训、介入模拟课程、基础腔镜模拟课程等多元化模拟教学,可完全满足医学本科、研究生、住院医师和专科医师等分层级培养。 

临床技能模拟培训中心以社会公益为导向,充分调动医学教育工作者和科普志愿者的积极性和创造力,致力于向公众传播正确的健康知识和慢性病防治措施。以展览、培训、科学研究等形式向社会公众弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学思想和科学方法,促进人民健康水平向更高层次发展。中心搭建逼真的医学场景,打造医学虚拟仿真实验平台,应用医学模拟设备,可支持非医学背景人士现场参观和沉浸式体验。中心已建成五大科普功能区,分别为“心脏安全事件紧急救治体验区”、“创伤现场救治体验区”、“微创外科人工智能体验区”、“口腔健康教育区(科学刷牙、模拟牙科、爱牙讲堂)”和“家庭疗护教育区”。五大功能区不仅帮助民众全方位了解现代医疗设备和前沿医学信息,提高自我健康养护认识,通过动手操作,情景模拟增加公众参与的兴趣,提高宣传教育和培训的效果。 

     康复治疗中心占地约1600平方米,是珠海市规模最大、治疗手段最齐全、康复流程最完善、康复技术创新能力突出的治疗专区。近年来康复治疗中心根据专科功能和特色,积极开展科普工作。已建有“疼痛康复治疗教育区”、“心肺疾病居家康复教育区”和“产后康复训练体验区”三大科普功能区,建有康复治疗公众号,定期上传康复治疗科普视频。 

地址 

珠海市香洲区梅华东路52号 

开放时间 

预约 

联系人 

周智涓 

联系电话 

13823092193 

               60 

珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地 

                

基地概况 

珠海希玛林顺潮眼科医院隶属于上市医疗机构一一希玛国际眼科医疗集团,是一所集临床医疗、教学与科研一体的现代化眼科医疗机构。希玛集团自成立以来一直致力于建立“近视防控统筹体系”,以政府主导、学校指引、家庭监督到个人实践,确保近视防控工作有效落地。为不断提升近视防控公共服务能力和质量,珠海希玛作为珠海市青少年近视防控指定筛查机构,积极承担社会责任,响应创建“珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地”。 

科普基地区域面积约600㎡,整个基地大致分为4个区域,分别是:主题展示区、科普教育区、互动体验区、多功能电教室。通过寓教于乐的展馆功能,帮助不同年龄段人群探索眼睛的奥秘,建立起预防近视的理念。通过眼健康知识宣讲了解眼睛的奥秘,参与互动体验,了解眼科设备;通过活泼有趣的科普实践,在玩乐中汲取眼健康知识和科学护眼方法。 

地址 

珠海市香洲区吉大街道景园路15号 

开放时间 

除春节假期外全年开放 

周一至至周日9:00—18:00 

联系人 

陈志聪 

联系电话 

13427769695 

                61 

莲洲机场航空科普教育基地 

基地概况

珠海莲洲通用机场(以下简称莲洲机场)位于珠海市斗门区莲洲镇莲航路1号。2019年3月11日,获颁民航局A1级通用机场使用许可证,随后开展运营,已开通珠海--阳江--罗定、珠海--儋州省内和省外航线。莲洲机场由珠海通用机场投资建设有限公司建设、运营,是目前广东省内设施最先进的A1级通用机场。飞行区等级首期为2B,远期目标为4C,是大湾区公务机运营基地;民用航空器研发、制造、销售展示和交付试飞基地;新兴消费型通用航空运营服务基地。 

珠海莲洲机场在科普研学方面充分发挥机场沉浸式研学的优势,主要围绕真实体验飞行、科普航空知识、观看航模表演、制作航模拼图及外场放飞航模比赛等,为青少年科普航空知识的同时,更真切地体验航空飞行的乐趣。使航空知识融入当地群众,不再“高高在上”甚至“遥不可及”,助力航空文化的普及。2023年基地科普接待人次约8000人。在科普教育领域方面的资质有:获评为“珠海市科普教育基地”、“珠海市社会科学普及基地”。 

地址 

珠海市斗门区莲洲镇莲航路珠海莲洲机场 

开放时间 

周一至周日 09:00-17:00(提前三天预约) 

联系人 

刘老师、胡老师 

联系电话 

0756-6251229 

0756-6251230 

13543030256 

                62 

横琴综合管廊科普教育基地 

                 

基地概况 

横琴综合管廊展示厅占地面积2500㎡,由横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局建设,由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司负责运营。自2014年开放展览,向政府部门、企事业单位、媒体、学生、公众等免费进行科普。截至目前,已为逾7万国内外参观人员推介魅力横琴。 

横琴综合管廊展示厅通过演播宣传、智慧大屏演示、科普画册、科普文化长廊、沉浸式实地参观等多维度展示“横琴粤澳深度合作区”“多联供系统”和“横琴综合管廊”,综合展示管廊建设及运营过程中的科技成果,帮助学生和公众了解、认识先进的城市公共基础设施,智慧、低碳城市建设的前沿实践,向来自国内外的公众推介横琴智慧城市建设的历程、成果和魅力。 

横琴综合管廊展示厅主要展示的横琴综合管廊充分体现了横琴贯彻“生态优先、绿色环保”的建设理念和“科学开发、从容建设”的发展理念,能够有效解决传统城市建设中存在的“空中蜘蛛网”“马路拉链”等“城市病”,让城市更美观、更安全,曾获评中国人居环境范例奖、中国建设工程鲁班奖、中国土木工程詹天佑奖等国家级荣誉。 

地址 

珠海市横琴环岛北路1199号 

开放时间 

周一到周六9:30-17:30,周日和节假日不开放 

联系人 

陈云娟 

联系电话 

13267983107 

                 63 

数学体验馆科普教育基地 

基地概况

数学体验馆科普教育基地(UIC数学体验馆)是珠海市科技创新局和北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(以下简称“UIC”)合作共建的数学科普教育基地,位于UIC校园内,共计350余平,于2021年5月建成开馆,免费向大众开放。截止2023年11月30日,共接待预约参观及组织科普活动150场,科普活动惠及7890余人。 

馆内分为电子交互展览、益智玩具和科普书籍、开放教室和沙盘课室四个区域,形成参观、交互、体验和研学于一体的数学科普体验场馆, 

以期通过体验式科普达到科普数学文化、传播数学思想、提升数学素养、培养对数学的兴趣等目的。交互式展览区放置了3D打印机、AR公式投影、数学模型软件等,在进行电子交互中体验数学的美和应用。益智教玩具区摆放了几百件各式各样的数学益智玩具和数学科普书刊,包含了经典的华容道、九连环、七巧板等玩具。开放教室和沙盘课室主要作为科普研学活动的场所,在这里进行诸如“神奇的密铺”、“多面体花园”、“勾股定理”等可以动手体验的研学活动。 

地址 

珠海市香洲区唐家湾金同路2000号T3-108 

开放时间 

周三、周六:9:00-12:00 14:00-17:00,关注“UIC创新中心”公众号预约,寒暑假开放时间公众号通知(节假日除外) 

联系人 

张老师  贾老师 

联系电话 

0756-3677220 0756-3620443  

(工作日周一至周五 8:30-17:00) 

0756-3620565  

(开放日周三、周六 9:00-12:00 14:00-17:00) 

                 64 

开普检测技术科普教育基地 

                  

基地概况 

开普检测技术科普教育基地由珠海开普检测技术有限公司创建,坐落于高新区科技一路323号。开普检测技术科普教育基地将围绕产品质量安全知识进行科普教育,以常见的家庭用电设备为切入点,科普产品检测知识和电力安全知识,了解产品质量检测的重要性以及一个合格的产品需要达到的标准。开普检测技术科普教育基地科普内容大致包括:视频讲解、现场参观、现场模拟设备检测、知识问答四个模块。通过现场演示或切身体会达到科普产品检测知识的效果。 

珠海开普检测技术有限公司致力于将开普检测技术科普教育基地打造成一所群众性的科普教育基地,能够使用通俗易懂的语言,生动活泼的方式将科学知识普及,将科学中严谨、认真、求知的态度传承发扬下去。 

地址 

珠海市高新区科技一路 323 号 

开放时间 

预约(2024年3月开始预约) 

联系人 

任敬佩 

联系电话 

18790329097 

                  65 

马术教学和动物生命科学科普基地 

基地概况

骑乐马文化产业(简称“骑乐马术” )是全国连锁的青少年马术教育企业,公司秉承“ 寓教于骑 、寓教于乐” 的理念 ,致力于为青少年及成人提供专业性 、趣味性 、综合性的马术体验和马术教育。 

公司联合中国马术协会专家 、武汉商学院国际马术学院教授研发出自有的课程体系,并引入 澳大利亚PonyClub 课程体系及考级体系, 累计服务超过万名青少年马术爱好者 。骑乐马术创新马术教育模式 ,将马术俱乐部引入城市大型商业综合 

体和体育综合体,采用市区培训中心与户外俱乐部相结合的运营模式, 同时,提供马术研学 、马术摄影 、马术康复治疗等服务。 

地址 

珠海市香洲区旅游路267号-7 

开放时间 

预约 

联系人 

郑先生 

联系电话 

13527211408 

                  66 

珠海市人民医院医学科学科普教育基地 

                   

基地概况 

珠海市人民医院医学科学科普教育基地于2023年8月正式成立,旨在为市民打造了一扇探索医学科学知识的“大门”,通过线上线下相结合的科普教育基地带领大家了解科学的魅力。线下举办各类义诊、讲座活动,提供珠海市精准医学诊疗中心、珠海市人民医院临床技能培训中心、行医道、珠海首家叙事医学中心等参观宣教场地,传播医学科学与健康预防知识,打造符合新时代人民群众科普需求的特色科普基地。其中,面向一般人士的医院开设的美国心脏协会(AHA)拯救心脏(HeartSaver)课程,可学习及时而准确的判断、快速呼叫120和高质量的心肺复苏,为心肌梗死患者赢得救治机会,为自己和家人朋友带来重生的希望,截至目前已培训BLS学员335人次,ACLS学员144人次,Heartsaver学员151人次。 

珠海市人民医院(暨南大学珠海临床医学院、澳门科技大学医学院第一附属医院)是我市首家三级甲等医院、首个广东省高水平医院、省级区域医疗中心、全省公立医院改革与高质量发展示范单位等,依托医工交叉融合及科研平台高质量发展,清华大学智慧医疗研究院、省肿瘤介入诊治研究重点实验室、省临床转化创新平台等7个国家、省级创新科学研究平台相继落户。 

目前,基地已组建近百人的宣传通讯员队伍,特邀10名资深媒体人作为医学科学顾问,评选5名医学科学科普官,旨在引领更多医务人员积极参与医学科普工作,树立热爱科学、崇尚科学的社会风尚,为助推国家科普能力建设,为贯彻落实“健康中国2030”规划纲要做出积极贡献。 

地址 

珠海市香洲区康宁路79号珠海市人民医院 

开放时间 

预约 

联系人 

殷贝 

联系电话 

0756-2157501 

18933215507 

               给颗小星星! 

来源:珠海科协 

一审:谢益云

二审:王志学 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: d67d9896d0fb04d4fc54b04f559abddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (明确了!15日开通!这个世纪工程重庆人带上身份证就能去→) 2023-12-08 重庆圈姐便民   重庆圈姐便民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIyNjI0MQ==&mid=2247594522&idx=1&sn=f4637bab0fa63f2ce61cbb0a1be80572






点击蓝字关注 回复“九价”查询重庆最新各区九价到苗资讯 

好消息! 

港珠澳大桥旅游试运营 

将于12月15日开通! 

游客购票需预约 

票价298元/人 

优惠期票价198元/人 

    ↓↓↓ 

港珠澳大桥旅游试运营开通 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥,全程游览时间约140分钟。 

      图源:央视新闻 

       游览港珠澳大桥是否属于出境游? 

       将对哪些人开放? 

       旅游体验有哪些? 

01 

开放人群 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

        图源:央视新闻 

02 

港珠澳大桥旅游特色 

           港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

           据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

           一是 

           领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

           二是 

           感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

           三是 

           打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

        图源:央视新闻 

03 

港珠澳大桥游不属于出境游 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红对此作了详细介绍。

           港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

           广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

           值得注意的是, 

           大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

图源:央视新闻 

04 

游览时间 

         据珠海九洲控股集团副总经理李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

01 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

02 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

03 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

04 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

         图源:南方日报 

05 

游览交通方式 

          据介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

快了!快了! 

等港珠澳大桥旅游试运营开通后 

就能一起零距离感受 

世纪工程的魅力 

大家期待吗? 

评论区聊聊~ 

点击下方小卡片

关注【重庆圈姐便民】

对话框回复关键词“音乐节” 

即可获取购票入口 

及演出详情 

可长按识别下方二维码 

加入【圈姐品牌特卖】 

带你1折买大牌,只卖正品 

七天无理由退货,含运费险 

所有商品均由品牌方仓库直发

“在重庆,有困难要帮忙找圈姐” 

轻松帮你解决 

·推荐阅读· 

重庆圈姐便民每天都为您带来本地民生资讯! 

信息来源 | 央视新闻、华龙网-新重庆客户端(版权归原作者所有) 

图片来源 | 摄图网(已获得授权) 

整理 | 重庆圈姐便民声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 

球分享 

球点赞 

球在看 




文章编号: 1babcb4b4f7f45a63df36184d807757f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥旅游】下周五试运营!票价公布!现场多图抢先看→) 2023-12-08 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247562089&idx=4&sn=8335bd0abf67c758a1c5c61bbd3839a4






       港珠澳大桥游, 

       开通时间、票价都定了! 

          港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位进行验收,并顺利通过。港珠澳大桥旅游 

          计划 

          12月15日 

          开通试运营,游客购票需预约,票价298元/人, 

          优惠期票价198元/人。 

          此前,珠海市大桥办组织开展了多次测试演练,其中包括3次全流程全要素实景测试演练,各类设施设备及业务流程运行顺畅。 

      港珠澳大桥旅游具体游什么? 

      有什么特色、亮点? 

      快来跟着一探究竟! 

游客需预约前往并查验身份证件 

          冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

图片来源港珠澳大桥微信公众号 

          早上九点,口岸君搭乘珠海九洲控股集团安排的专线巴士前往港珠澳大桥珠海公路口岸。在联检单位完成对口岸君及同车全部司乘人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

          据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

          在完成联检单位查验后,口岸君所乘巴士便随即驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

          经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

          珠海传媒集团 李建束/摄 

          在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

          值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

          蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

          蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

          蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

          目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

          由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

          需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

      看到这里, 

      你一定想知道, 

      港珠澳大桥游 

      要怎样预约? 

      对哪些人士开放? 

      交通方式有哪些? 

          游览方式 

            游客需提前预约购票(具体购票流程请关注“港珠澳大桥”微信公众号),预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

            集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

            查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

          对两类人士开放 

         试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

         一是持有效居民身份证的内地居民; 

         二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

         游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

          交通路线指引 

公交 

          选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾 

          自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

          组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

记得约上小伙伴一起去哦~ 

   来源:in口岸 

不想错过我们的推送

请星标“在澳劳务人” 




文章编号: aa7e1f9dc2604089ad11375fba37e3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (“这个长尾巴是什么?”15日开通!攻略来了) 2023-12-08 贵州教育发布   贵州教育发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQxODQ5NQ==&mid=2247542243&idx=1&sn=880835439479818b679f9567e248b4d9






港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

            关于购票 

游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

有意游览的游客可搜索点击“港珠澳大桥”微信公号—菜单栏的“出行指引”—“大桥游”,即可根据提示进行预约。

前段时间 

就有网友在飞机上拍到了 

如“巨轮”出海的 

港珠澳大桥的西人工岛 

还连有一条“长长的航线” 

并问“这个长尾巴是什么?” 

    图源:网友一只小猪贝 

“长长的航线” 

其实是港珠澳大桥从 

珠海及澳门口岸 

延伸出的桥体 

在香港口岸延伸出的一端

也有一个东人工岛 

以及一条较短的桥段 

航拍视角下 

像一场“双向奔赴” 

图源:网友大叔大薯 

▲图片上方为珠海及澳门口岸, 

下方为香港口岸 

图源:网友Shawhan 

▲图片上方为香港口岸, 

下方为珠海及澳门口岸 

但是

“双向奔赴”的航线怎么没连上? 

两个人工岛的中间地带 

其实是海底隧道 

全长6.7公里 

是世界最长的公路沉管隧道 

和唯一的深埋沉管隧道 

也是我国第一条外海沉管隧道 

港珠澳大桥全长55公里 

是目前全球最长的跨海大桥 

被国外媒体誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

于2018年10月23日正式开通 

10月24日正式通车运营 

五年时间里 

大桥成为香港、珠海、澳门三地 

政治文化交流新纽带 

居民跨境出行新方式 

五年来,经大桥口岸 

往来粤港澳的人员 

达3600万人次、 

车辆750万辆次 

进出境的港澳居民1980万人次 

占比达55% 

全线贯通后 

香港到澳门驾车不超过40分钟 

到珠海也不超过50分钟 

今年,随着 

“港车北上”“澳车北上”政策落地 

“港珠澳1小时生活圈” 

基本形成 

中秋国庆假期 

大桥口岸日车流量 

连续5天刷新历史纪录 

出入境车辆总数 

居全国口岸首位 

对无异常且未布控的车辆 

海关卡口验放时长不超过20秒 

目前大桥口岸客车通道 

单边最大验放量 

已提升至800辆次/小时 

除了大幅度方便三地居民往来 

大桥经贸新通道正在崛起 

口岸货运类别愈加丰富 

包括飞机发动机、黄金首饰 

集成电路、新能源汽车等 

截至2023年9月底 

经港珠澳大桥珠海公路口岸 

进出口总值达7187.5亿元 

作为大国超级工程 

港珠澳大桥 

不仅为粤港澳大湾区的 

高质量建设铺路 

还扛起了保护海洋环境的 

责任与担当 

大桥走线穿过了 

中华白海豚保护区 

为减少对其栖息地侵占 

港珠澳大桥将桥墩数量 

从318个减至224个 

施工人员还需要 

考取“观豚员”证 

辨别中华白海豚并驱离 

使其不受施工作业影响 

环保工程师说 

“人类与白海豚最好的故事 

 就是没有故事” 

如今 

伶仃洋的浪花中 

不时会出现白海豚身影 

港珠澳大桥 

是桥梁建筑史上的奇迹 

是我国改革开放的实践 

也是人与自然 

和谐共生的见证 

大桥故事还在续写 

这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

会继续将大湾区 

带向一个又一个“顶峰” 

来源:央视新闻、北京日报、港珠澳大桥等 

编辑:袁小敏 

责编:何华琳 

主编:罗    莎 

终审:黄    林 




文章编号: a76c049405bb0c3ad854163f237ca204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (远去的邻居——香港动物的消失物志) 2023-12-08 香港中华书局   香港中华书局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4MDM2MA==&mid=2652179010&idx=1&sn=b515384dae3ac3c2be32d38e1a68a572






我们的邻居除了人类,还有各式各样的动物。香港生物多样性十分丰富,有14000种以上脊椎和无脊椎动物,可惜当中有一些已经在本地绝迹,或已大量减少。香港志系列自然卷《自然资源与生态》为牠们留下纪录,提醒我们多关注大自然。 

鱼类 

不少淡水鱼类在近代因城市发展、河道工程、河溪污染等各种原因面临威胁。例如唐鱼、林氏细鲫及中华花鳅已多年未有明确野外纪录,相信已于本地灭绝;弓背青鱂(米鱼)受农业式微、水稻田消失等原因影响,野生个体在最近数十年剧减。 

由于过度捕捞,加上填海和基础建设等人类活动污染海洋,一些常见物种近年变得稀有、甚至消失。例如香港以往常见的食用鱼类如乌头、红友、红鱼等,现在愈来愈少见;曲纹唇鱼(苏眉)更已消失数十载。文献记载曾有至少17种鲨鱼及鯆鱼在香港水域出没,当中16种属于近危、易危或濒危。根据近年一项海鲜市场调查,目前只有少数6种小型鲨鱼及7种鯆鱼存活于本地水域。 

▲《香港志》介绍罕见的斯氏波鱼。 

(图片来源:《香港志:自然 自然资源与生态》) 

爬行类 

自1990年代起,亚洲龟类被大量捕猎以满足区内贸易需求,导致几乎所有龟种野外数量大幅下滑。香港亦不例外,10种原生龟鳖都受灭绝威胁,其中商业价值极高的三线闭壳龟(金钱龟)被世界自然保护联盟(IUCN)《濒危物种红色名录》列为「极危」物种;平胸龟(大头龟)亦被大量捕猎,已绝迹于部分溪流。 

▲《香港志》收录金钱龟的照片。 

(图片来源:《香港志:自然 自然资源与生态》) 

鸟类 

由于过度捕猎和栖息地破坏,香港有34个鸟种被IUCN列为受威胁,其中5种属极危,包括以往十分常见的黄胸鹀(禾花雀)。另有7种濒危鸟类,包括红腰杓鹬、大滨鹬、小青脚鹬、东方白鹳、黑脸琵鹭、草原鵰及鹊色鹂。由于这些鸟类通常广泛分布于其迁徙路线途经的国家,唯有加强区域合作,同时保护其繁殖地、中途站及越冬地,才有机会阻止这些物种灭绝。 

▲《香港志》介绍极度濒危的禾花雀。 

(图片来源:《香港志:自然 自然资源与生态》) 

哺乳类 

由于农业及城市发展等活动,导致自然环境发生巨大改变,野生哺乳动物的生存空间被压缩,加上十九至二十世纪各种捕猎行为,包括白人社会以狩猎作为社交活动、华人打猎赤麂等动物作食用用途,捕杀老虎、豹等猛兽以保护人身安全,以及捕捉被指具中药价值的穿山甲等动物,致多个哺乳动物物种于香港绝迹,或成为珍稀物种。华南虎、豹、豺等于二十世纪中期已再有没纪录,穿山甲、黄腹鼬、欧亚水獭数量稀少,食蟹獴亦一度被认为已绝迹,后期才再次被发现。 

香港水域共记录过21种海洋哺乳动物,包括20种鲸下目及早已绝迹的儒艮。鲸下目中大多是偶尔来访物种,只有中华白海豚和江豚经常在香港水域出现。中华白海豚在1637年于珠江口被首次记录,遍布于印度洋和西太平洋的近岸水域,在中国南部沿海地区大约有6至8个已知的族群,而香港水域的中华白海豚则属于其中一个位于珠江口一带的族群。牠们主要分布在大屿山西部水域,在后海湾和南大屿山附近的水域亦有少量分布。由于栖息地的减少和其他人类活动影响,香港水域的平均中华白海豚估算数量由2003年188条减少至2017年47条。 

▲《香港志》介绍香港特区吉祥物中华白海豚。 

(图片来源:《香港志:自然 自然资源与生态》) 

阅读 · 推荐 

香港志:自然 ‧ 自然资源与生态 

作者:香港地方志中心 

出版商:中华书局(香港)有限公司 

ISBN:9789888860791 

本卷分为两大部分,一部分介绍香港的自然资源,包括水土矿石、再生能源资源;另一部分介绍生物,大至大型哺乳类动物,小至微型真菌,提供最新的物种清单。大自然的浩瀚,文字符号难见全貌,本卷引领读者返回现场,一睹香港原生态实相。 

长按海报订购 

购书渠道 

〓 

内地: 

·中华商务进口图书专营店 

·广州联合书店  

·深圳本来书店  

·联合图书音像专营店 

·又日新图书专营店 

·外图图书专营店 

香港: 

·全线三联书店、中华书局、商务印书馆门市  

·各大书店 

·一本 

https://www.mybookone.com.hk/ 

·中华书局线上店铺 

https://www.chunghwabookstore.com/ 

台湾: 

·博客来  

·三民网络书店  

·各大书店 




文章编号: b63bc13eb4022f5c9b98809caf3423c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (海错 |第一季,我从海上来) 2023-12-08 学席   学席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649303&idx=2&sn=5d308723ea58fd7e855ce7849292c697






海错

▲

图源网络

《海错图》的「无用之用」

海错，不是海量的错误，「错」是种类繁多、错杂的意思。「海错」，就是海洋里丰富多样的生物。大约从西汉开始，中国人就用「海错」来指代海洋生物。这个词广为传播，清代聂璜的《海错图》功不可没。

这本书本质上是一本古代的海洋生物图鉴，而聂璜可以说是一个清代的博物君。聂璜终其一生，都只是一个默默无闻的画家，但他的的确确是一位出色的冒险家和学者。对于海洋生物的好奇，驱使他走访了沿海多个城市，立志撰写一本关于海洋生物的书籍图册。在他的书中不仅有300多种海洋生物的习性和外貌描述，还附有向渔民、住户打听到的关于动物的传说。在那个时代，鲜少有人会自发做这样“无用”之事。

历经数十年成书，《海错图》成为乾隆皇帝同床共枕的奇书，在清朝末年也被当作礼物赠送给慈禧太后。时至今日，画卷上的悠悠古意仍让人浮想联翩，感叹造物神奇的同时，多了一分对海洋、对世界、对宇宙的敬畏之情。

饭团的「无心插柳」

散步走到村里的渔民作业区，看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候，从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说，这些鲎被误捕了，然后自己把它们解下来放回海里。非常认真，非常真诚，我当时觉得这个女孩真的好棒呀。

受她的行动影响，我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时，已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起，把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁，跑回嘉豪家里喊他，然后沿路叫嘉明，“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟，他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的，不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎，把它慢慢放到海里去。

放完5只之后，我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区，嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解，不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边，嘉明看到在退潮，鲎往沙里钻，担心退潮后鲎被晒死，还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。

饭团（左一），90后，硇洲岛本地土著，可持续渔村社区探索实践者，关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团，鲎的保护，原是做民宿之余顺手为之的事，想着就在所住的渔村，举手之劳，救一个是一个。然而实践起来，发现影响成人实在不容易，于是干脆成立黑石屿儿童社，希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾，饭团成为岛上的孩子王，带领孩子们一起学习鲎保护知识，一起净滩，也深入渔村的每一个角落，甚至去翻遍垃圾桶，解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年，她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。

从「小蜂」到「小蟹」

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”，激动又略有不安。放眼世界，凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹，算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多，其中在台湾相对容易见到，而海南受人类活动影响，很多地方已经不太容易见到，容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年，当我收到小暗的讯息，得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋，马上安排了行程。

“岛主”饭团热情接待了我，并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运，友人小暗三次登岛都无缘见到，我在岛上住了3晚，一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性，手电灯一照便钻了回去，没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜，我又去海边溜达，想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达，被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵，这便是这个岛屿居群的未来啊！“它的洞穴离海边有多远？它几岁了？”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂（右一），海洋科普博主，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历，一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意，此后踏上寻蟹之路。八年，一双永远的洞洞鞋，一台相机，走遍中国的海岸线，然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。

无人岛，鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起，

恰是「海错」这个项目的初衷：

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者，

走遍中国的海岸线，去探寻海洋的神奇与奥秘。

也住进渔村的日常，在每一天的烟火气里，

连接海洋保护与在地渔民生活，

做力所能及的志愿者。

圣诞：2023年12月26-30日

寒假：2024年1月22-26日

「海错」，第一季，我从海上来，

和渔村社区一起，守鲎南海。

我从海上来

▲

摄影，庄礼凤

活动时间：2024年1月22-26日

活动地点：广东，湛江，硇洲岛

招募对象：学龄儿童

活动费用：

单飞：原价4980元/人

两人团，4580元/人；五人团，4380元/人

亲子

黑石屿：原价9960元/家庭（一大一小）

两家团，8960元/家庭；三家团，8760元/家庭

叮当小镇：原价10960元/家庭（一大一小）

两家团，9960元/家庭；三家团，9760元/家庭

硇洲岛附近海域的中华白海豚

备注：

1、家庭费用包含一大一小；

2、同一家庭，如不增加房间，第三人按单飞半价；

3、费用包含：活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费，不含大交通及因个人原因产生的其他费用。

4、退改规则：

开营前d>30 天退营，全额退款；

开营前 15≦d≦30 天退营，退70%费用；

开营前 7≦d≦15 天退营，退50%费用；

开营前d≦7 天退营，全额收取，无退款；

因报名人数不足、天气等不可控原因，导致活动不能成行，全额退款；

活动名额可转让。

参加课程的收获

| 科考

了解中国鲎及其保护的基本知识

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识

探索与发现保护中国鲎的办法

摄影，庄礼凤

| Story Telling

掌握基本的摄影技巧

掌握记录素材的基本方式

提高孩子讲故事的能力（演讲能力、语言表达能力等）

黑石屿儿童社的孩子跟老师一起创作的鲎歌

| 公益

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT（Leave no Trace）原则

获得【广东省志愿服务证书】

中华鲎宝宝

Day 1:

10:00-12:00：湛江接机/接站

12:00-14:00：抵达民宿，入住（具体时间根据实际交通情况）

14:00-17:30：开营仪式，破冰；

黑石屿潮间带生物多样性调查

17:30-18:30：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：邂逅（蟹鲎）

「 守鲎」计划策划

黑石屿夜探

清白南方招潮， 摄影：庄礼凤

Day2:

08:00-09:00：早餐

09:00-17:30：红树林蟹类调查

17:30-19:00：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：如何做一次专业的鸟类调查？

守鲎计划筹备

无人岛，退潮后静候美餐的鸟儿们

Day3:

08:00-09:00：早餐

09:00-17:00：登陆无人岛

可持续赶海

海岛鸟类及蟹类调查

17:30-19:00：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：守鲎

Day4

08:00-09:00：早餐

09:00-12:00：「守鲎」计划渔村实践

12:00-14:00: 午餐，休息；

14:00-17:30：硇洲岛净滩行动

17:30-19:00：晚餐，休息

19:30-21:00：调查报告完善，彩排

Day5

08:00-09:00：早餐

09:00-11:00：营员调查报告会，结营仪式

11:00-12:00：午餐

12:00：返程，送机/送站

张小蜂

原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员，果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查，三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。

著作与译作：

《赶海·解剖·逛菜场》，海峡书局，译者；《浮游：幽暗海洋中的奇幻生命》，北京科学技术出版社，译者；《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》，中信出版集团，作者；《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，重庆大学出版社，作者。

庄礼凤

鸟类和滨海生物调查员，生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查，熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查，如勺嘴鹬全球同步调查，参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。

邓剑媚（饭团）

硇洲岛本地土著，非常熟悉滨海生态环境，海洋课程讲师，鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验，关注海岛生态环保与乡村社区发展，曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。

小林老师

学席联合创办人，北京师范大学文学硕士。深谙儿童阅读教育、自然教育之道。至爱与孩子读万卷书，行万里路，践行“玩是最高级的学”。

橘子老师

毕业于武汉大学东湖学院英语专业，曾多年从事留学教育，丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染，热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑，期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。

左一老师

武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士，多年海外学习及工作经历，独自游历全球30多个国家。曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来，作为初创团队成员，深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发，谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践，是勇于破圈的斜杠探索者。

栖居

▲

硇洲岛，广东湛江的一个离岛，

大约20-50万年前由海底火山爆发而形成，

也是中国第一大火山岛。

岛上黑石与红土交织，渔港繁荣，物产丰富，

曾见证宋元两朝交替与广州湾历史，

拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔，

该灯塔至今仍是南海的重要航标。

左边看日出，右边观日落，

黑石屿的海滩，朝朝暮暮都是风景。

潮涨潮落，各种小怪兽于此生生不息，

每天去海滩，都会邂逅不同的神奇生物。

与其说是一个民宿，黑石屿更像一个社区，

住在这里，就住在了西埠村充满海的气息的日常。

如果你喜欢读书，恭喜，你来对了，

张爱玲，王安忆，都是书架上的常客。

房间清清爽爽，

非常饭团的风格。

叮当小镇，

则是白浪逐沙滩的海边度假村。

LOFT，或是亲子房，

对多子女家庭非常友好。

来硇洲岛，海鲜自由和热带水果自由分分钟实现，

黑石屿阿用更是宝藏男孩，每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。

长按或扫描下方二维码

咨询【海错】详情

小林老师 13436521517

小野老师13051777571（华北）

橘子老师 19868384274（华南）

左一老师 18681585570（华南）




文章编号: c96bdc8c5b3f2932c39db1c7642b5824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (关爱水生动物 共建和谐家园丨2023全国水生野生动物保护科普宣传月活动走进光泽县第二实验小学) 2023-12-08 光泽生态河湖   光泽生态河湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY2NTY0Nw==&mid=2247491654&idx=1&sn=c8845745708c3dce8613a4e1df935c28






点击蓝字 关注我们 

12月8日上午,光泽县第二实验小学的学生们一进校门就惊喜地发现校园内充满了中华白海豚、红海龟、绿海龟、中华鲟、长江江豚等众多可爱水生野生动物“小精灵”的“气息”;原来学校将在这里举办水生野生动物保护科普宣传月活动啔动仪式,这已是光泽县农业农村局近年来积极响应全国水生野生动物保护科普宣传月活动,第十次走进校园开展系列宣传。学生们利用课间休息时间围绕着展架、展板饶有兴趣地观看这些面带微笑、跳着柔美舞姿、强劲跳跃水面的水生野生动物彩色挂图和保护文字知识,一些学生还认真向渔业科技人员咨询水生野生动物保护科普知识,与科技人员交流互动。 

9时整,在学校运动场宣传活动啔动仪式正式拉开帷幕,学校少先队大队长带领全校614名学生共同宣读《倡议书》,响亮而整齐的诵读、一笔一划认真在活动签名墙上留下自己的姓名,也在学生们稚嫩的心灵里种下了保护水生野生动物从我做起、从小做起,努力让自己成为一名水生野生动物保护的宣传员和践行者的理念。 

            学校少先队队委 

   吴幸琪 

今天和老师、同学们一起参加了水生野生动物保护科普宣传月活动,收获很大。水生野生动物是人类的朋友,是大自然生态圈的重要组成部分。我们学生要做保护水生野生动物的宣传员和践行者,积极向身边的亲朋好友宣传水生野生动物和生态环境保护科学知识,实现人与自然的和谐、发展和进步。 

随后,在学校多媒体报告厅,五年级(1)班的40名学生与本次活动的工作人员和志愿者们一起观看了“2023年水生野生保护动物科普宣传月”宣传片;短短的八分钟视频,让同学们近距离感受到了一番神奇的水生野生动物世界,接受了一场江河湖海水生野生动物的繁衍生息让中华文明跨越五千年而历久弥新的水生野生动物知识讲座,同学们在赞赏这是一堂最好的自然常识课的同时,也为水生野生动物因环境污染、人为扼杀、栖息地被破坏出现生存危机而唏嘘、惊愕。活动结束后,学校领导表示将利用课余时间利用多媒体系统在全校范围内播放宣传视频,普及水生野生动物保护科普知识,让学生们从小养成关爱水生动物意识。

活动期间,县农业农村局还向我县新聘任的三位渔业资源保护工作社会监督员颁发了聘书;近年来,光泽县委、政府高度重视和支持渔业资源保护工作,渔业资源保护工作向良好态势发展,社会各界人士、百姓积极对我县的渔业资源保护工作建言献策,渔业资源保护公众参与度和社会影响力持续提高。此次聘任的三位渔业资源保护工作社会监督员均来自我县重点渔业水域沿河行政村(场)的基层村级主干,三位社会监督员将对我县渔业资源保护的各项工作进行有效监督,促进我县渔业资源保护工作和渔业生产健康、可持续发展。 

渔业资源保护社会监督员、李坊乡管密村支部书记 曾 垒 

我县丰富的渔业资源也是我们的生态财富,做为一名社会监督员,有责任引导更多的社会公众能加入到渔业资源保护的队伍中来,水生动物这种易遭破坏的自然生态资源需要保护,更需要更多的人参与保护。 

临近学校上午放学时间,县农业农村局还联合县河长办、生态执法中心、杭川镇政府、梅树湾社区和水生生物增殖放流苗种供应企业,向到学校接孩子的家长们发放宣传单、活动倡议书、彩色宣传制品等,现场向群众宣传普及国家重点保护水生野生动物科普知识和保护常识,宣传水生野生动物保护法律法规,短短的一个上午的活动共发放各类宣传单(册)、图片、制品近2000份,现场解答过往群众提出的各类科普、法律法规知识近100人次;接孩子的家长们表示,要和自己的孩子们一起认真学习宣传资料,共同向身边的人传递水生野生动物保护知识和理念。接下来的一个月时间,县农业农村局还将按照活动实施方案联合全县各乡镇因地制宜地开展水生野生动物保护科普宣传月系列活动。

供稿:光泽县农业农村局 陈为民,杭川镇梅树湾社区 郭惠 

— END — 




文章编号: 836c12166cd7a8477e8143e06d0d33d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (港珠澳大桥将开通,浙A牌能上桥吗?橙柿互动帮你打听了) 2023-12-08 都市快报   都市快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM4NjI2OQ==&mid=2248865037&idx=2&sn=bad7b0c47c954c43e84069038da0b534






△点击上图有福利 

今天(12月8日),“港珠澳大桥旅游12月15日开通”冲上了热搜,不少杭州市民看到了这条热搜,便开始蠢蠢欲动起来,一些原本就计划在假期去香港、澳门等地旅游的市民,甚至开始计划起了自驾游,想着可以直接开车上港珠澳大桥。

那么,港珠澳大桥旅游开通之后,杭州人真的可以开车上港珠澳大桥吗? 

          如果你的车是浙A牌照 

          并不能随意开上港珠澳大桥 

港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交,桥隧全长55公里,其中主桥29.6公里、香港口岸至珠澳口岸41.6公里,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100公里/小时。 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥,海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段。深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中。三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

2009年12月,港珠澳大桥开工建设。2018年10月,大桥正式通车。今年12月15日,港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通,更多内地居民可以上桥一睹这座大桥的雄姿。 

但是需要提醒杭州市民的是,如果你的车辆是浙A牌照或是浙江省内其他城市的牌照,是不能随意开上港珠澳大桥的,所以这部分市民如果有自驾去港珠澳大桥的计划,就尽早更换其他的出行方式。 

当然,如果你的车辆以及你本人经过了特殊申请并符合相关条件,比如有“两地牌”等,那么是可以开车上港澳珠大桥的,哪怕你的车辆有广东普通牌照,由于“粤车南下”尚未实行,所以也是不能开车上桥并进入香港境内的。 

          游览港珠澳大桥需要跟团 

          优惠期票价198元/人 

那么,杭州人如果想去港珠澳大桥上游览一番,怎样去会比较方便? 

我们了解到,港珠澳大桥开放旅游试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

与“境内游”不同,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游览港珠澳大桥的游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中,青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。 

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

边检部门提醒,广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

橙柿互动·都市快报 记者 黄煜轩 

       点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: 69f8fe0973f84baf1a5eb2f4dbc5f866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (江门:做好四篇“文章”全力塑造海洋经济发展新优势) 2023-12-08 江门市海洋产业协会   江门市海洋产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE4NDI0Mg==&mid=2247488556&idx=1&sn=968e1356eaf31a8ed1e781e0c8ab210a






转载:广东自然资源

江门市坚持向海发展,立足海洋资源禀赋优势,谋划做好科学用海、科技兴海、产业强海、生态护海“四篇文章”,精准施策推动海洋经济高质量发展,全力塑造海洋经济发展新优势。 

          0 

          1 

            一是做好科学用海文章 

啔动江门市海岸带产业布局研究、江门市海岸带保护开发利用规划研究、江门市海岸带生态系统调查评估等系列专题调查研究7项,邀请涉海科研院所的专家学者开展专业咨询与评估,形成系列高质量调研成果。严格落实海洋主体功能区划,严格海洋开发管控,严格保护自然岸线,积极推进海洋管理改革,完成海域使用权立体分层设权、养殖用海海域使用权市场化出让两项试点工作。广东台山海宴镇200MWp渔业光伏发电项目成为全省首个获批并进行立体确权的光伏用海项目。台山市上川岛北侧面积600公顷的海域底播养殖项目是目前省内挂牌出让最大规模养殖用海。 

           0 

           2 

             二是做好科技兴海文章 

全力搭建创新平台,提升全市海洋人才的培养能力和创新能力。江门市政府与五邑大学合作共建江门海洋经济发展研究院,与五邑大学、华立大学集团有限公司三方合作共建广东工业大学华立学院海洋联合学院。华立学院(江门校区)首期项目建设已完成并招生,引入长航时无人艇科研团队开展科研教学。江门自然资源局和五邑大学合作成立了江门市海洋创新发展研究中心,正在开展江门市海洋经济运行监测与评估工作。江门市技师学院与江门市海洋产业协会开展产校合作,啔动中国船级社认证培训项目,为全市船舶与海工装备行业培养专业技术人员。目前全市涉海单位已累计认定评定高层次人才103人、专业技术人才1937人,其中高级职称57人。 

           0 

           3 

             三是做好产业强海文章 

编制《江门市海洋经济三年行动计划(2023—2025)》和海洋建设项目库,重点打造海洋产业集聚区,提升川岛滨海旅游业向高端化发展,培育海洋生物医药业、工程装备业和高端游艇业等战略性新兴产业,加快发展现代海洋渔业和服务业,已啔动重点项目近50个。发挥船舶及海工装备行业龙头企业带动作用,全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号半潜驳船在新会正式完工交付。加快海洋牧场规划建设,完成黄茅海、广海湾、川岛3个养殖用海区整体海域使用论证,已批准27宗海洋牧场用海项目,大广海湾现代化海洋牧场半潜桁架式养殖平台正式开工。推动滨海旅游业提质升级,上川岛获评全国和美海岛,下川国际度假岛等大型文旅项目啔动建设。推动海洋渔业升级转型,“台山鳗鱼”“台山青蟹”“台山生蚝”等列入国家农产品地理标志品牌,广东省农产品加工示范区(江门台山)等水产品加工流通项目动工建设。 

           0 

           4 

             四是做好生态护海文章 

落实广东省国土空间规划中的“一链两屏多廊道”生态保护格局,构建“三山两江一海湾”的国土生态保护空间格局,划定海洋生态保护红线面积1135平方公里,占全市海域面积23%。扎实推进海洋生态修复工作,累计建成22个水鸟生态廊道监测样方,完成海岸线整治修复15.6公里。印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021-2025年)》,已完成红树林营造任务20.05公顷、修复任务38.42公顷。保护和恢复滨海生物多样性,台山镇海湾已列入全省创建四大万亩级红树林示范区之一;修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,江门海域内白海豚数量种群增加至300多头,被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一;台山上川岛猕猴保护区近年猕猴数量从原来的500只左右增加到大约2200只。 

【通讯员:江门市自然资源局 周玉红】 

   

江门市海洋产业协会 

Jiangmen Ocean Industry Association 

缩写为“JMOA”




文章编号: 4a116fa9da174f2bcf279b52433804f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,时间、票价定了!现场多图抢先看→) 2023-12-08 IN口岸   IN口岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIwMTQ2Ng==&mid=2649783723&idx=1&sn=a3a67394496b70721bf0c488d32109c9






港珠澳大桥游，

开通时间、票价都定了！

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日，珠海市组织相关职能部门、经营单位进行验收，并顺利通过。港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营，游客购票需预约，票价298元/人，优惠期票价198元/人。

此前，珠海市大桥办组织开展了多次测试演练，其中包括3次全流程全要素实景测试演练，各类设施设备及业务流程运行顺畅。

港珠澳大桥旅游具体游什么？

有什么特色、亮点？

快来跟着口岸君一探究竟！

游客需预约前往并查验身份证件

冬日暖阳下，伶仃洋上，烟波浩渺、海天一色、清风徐来，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。

图片来源港珠澳大桥微信公众号

早上九点，口岸君搭乘珠海九洲控股集团安排的专线巴士前往港珠澳大桥珠海公路口岸。在联检单位完成对口岸君及同车全部司乘人员身份、行李物品等查验后，巴士即驶入口岸限定区域。

据了解，试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

领略国家工程风采

在完成联检单位查验后，口岸君所乘巴士便随即驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。

经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥旅游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

珠海传媒集团 李建束/摄

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

在蓝海豚岛聆听大桥故事

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

需要注意的是，由于大桥旅游不属于出境游，目前岛上未设置免税商店。

看到这里，

你一定想知道，

港珠澳大桥游

要怎样预约？

对哪些人士开放？

交通方式有哪些？

游览方式

游客需提前预约购票（具体购票流程请关注“港珠澳大桥”微信公众号），预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

交通路线指引

公交

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

记得约上小伙伴一起去哦~

-END-

来源：珠海特区报、港珠澳大桥

责任编辑：陈科宇

编辑：梁光华




文章编号: 7997019c4df8b36d84a7080c19b85d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (票价定了!抢鲜体验港珠澳大桥游→) 2023-12-08 珠海香洲文旅云   珠海香洲文旅云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODIzNA==&mid=2247542398&idx=3&sn=f6acfbe5a28e5dcf80ed2d74c031afad






港珠澳大桥游,

开通时间、票价都定了! 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位进行验收,并顺利通过。港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。

此前,珠海市大桥办组织开展了多次测试演练,其中包括3次全流程全要素实景测试演练,各类设施设备及业务流程运行顺畅。 

港珠澳大桥旅游具体游什么? 

有什么特色、亮点? 

快来跟着漫游君一探究竟! 

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

珠海传媒集团 李建束/摄 

早上九点,漫游君搭乘珠海九洲控股集团安排的专线巴士前往港珠澳大桥珠海公路口岸。在联检单位完成对全部司乘人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便随即驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

看到这里, 

你一定想知道, 

港珠澳大桥游 

要怎样预约? 

对哪些人士开放? 

交通方式有哪些? 

               游览方式 

游客需提前预约购票(具体购票途径有待公布),预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

               对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

               交通路线指引 

公交 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

期待12月中旬 

港珠澳大桥旅游试运营! 

文章来源:漫游珠海




文章编号: fa6f2072a1f7e94761fc456e915eff2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (农文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-12-08 爱上农游   爱上农游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY3OTczMw==&mid=2650947152&idx=2&sn=de73a6edeadc3b6191373491e15b3a47






市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

PART01 

当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

PART02 

研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

PART03 

研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

PART04 

研学课程类型 

优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局;考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系;研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题;探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处;敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

PART05 

景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

PART06 

关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

来源:安徽省休闲农业和乡村旅游协会 

微信号|nongye-tour 




文章编号: d6f9de762920416a72516f1ca69f56d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (万物有灵! 纪录片 |《众神之地》) 2023-12-08 北林二课堂   北林二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc0OTE4Mw==&mid=2247500021&idx=1&sn=707b4b8c2a03a14e4911e9cdbbb3a466






今天,小二给大家带来一部描写中国自然界的纪录片,带领大家领略自然的奥妙。 

《众神之地》 

       Settlement Colossus 

人类一直在探索自然的奥义,你是否真正了解大自然?是否了解各种极致的自然地貌和这片土地上的生命?是否探寻过人、动物、自然的和谐共生之道? 

《众神之地》是一部由哔哩哔哩出品、“全华班”  拍摄团队打造的纪录片。讲述了神奇沟通之地源于四种华夏神兽:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、生东北虎和云南野生亚洲象家族。这一次让我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,  通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

下面让我们一起感受这部伟大的作品。 

1 

青藏野牦牛 

                                     Qinghai Tibet Wild Yak 

这一集中我们可以看到牧民与野牦牛之间为了牛群的支配权而争夺的有意思的场景,也看到了野牦牛威风凛凛地,宛若天生下凡一下从山野间飞奔而下的壮观画面。 

野牦牛身上的桀骜不驯,自由洒脱,却尊重和敬畏自然天理的性格,是我们所欣赏和需要衷心追寻的。 

“他们真正的主人是山神,而不是人。” 

2 

中华白海豚 

                                     chinese white dolphin 

中华白海豚 

  中国白海豚从出生时的深灰逐渐变成老年时的白色,纪录片以颜色为时间轴展现出人类活动导致的白海豚的生存环境的恶化,让它们的捕食变得艰难。 

看着白海豚被猎杀,肚中的小海豚也不幸去世时,看着老年海豚为自己寻找归宿时......我们禁不住在心底发问:人与自然是否能和谐共生? 

3 

野生东北虎 

                                          Wild Northeast Tiger

  在祖国另一端,长白山森林里,“山神”有具体的形象——东北虎。但这里的“山神”是神秘的。 

一方面在于,“当你看到老虎的时候,他已经注视你100次了”。雌虎领地300-500平方千米,雄虎则高达1000平方千米,他们掌握着当地食物链和生态系统的稳定。 

另一方面在于,20世纪最后一个虎年时,中美俄三国专家调查认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群,“山神”似乎已在国内绝迹。 

但终有一天,“山神”会归来。 

4 

 云南野生亚洲象 

Yunnan Wild Asian Elephant 

纪录片对准了这队勐海象群,长期跟踪,还意外上演了一出权谋大戏。出走半生,兼且象群中仅有一头母象,为了落叶归根、为了家族繁衍,老大致力于带家族找到回老家的路,但毕竟“象”生苦短,有些上年纪的它,已开始着手培养刚成年的老四接班——回家一事,或许需要几代象的努力。 

或许勐养子保护区的核心地带,是老大朝思暮想想要带家族回归的地方。 

《众神之地》迥异于之前BBC拍摄的系列纪录片和广为人知的《王朝》,虽然以动物作为主体,但其通过这部片子来讲述人与自然的关系,所以它本质上是一部人文纪录片,只是借用了动物这个概念。当我们跟动物真的相处了之后,我们最好的方式还是与它们保持距离。 

以上便是本次推送的全部内容,希望大家能够喜欢,并且更多地去关注中国的野生动物,更好地讲述中国的生态保护故事。 

1 

END 

1 

                   图文编辑 | 范仕杰 曹若涵 

                   执行编辑 | 刘珂妍

                   责任编辑 | 黄玲雯 

                    初        审 | 乔智   

                    终        审 | 张慧莹 




文章编号: 4a5c834fec9c0b998e29c2eee51eb0ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【2024寒假亲子线路⑫】港澳五日深度沉浸式旅行,巡礼世界名校澳大&港大,探秘凤凰卫视总部,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘中的艾莎) 2023-12-08 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247705045&idx=2&sn=c658aaa9db2dc75f37d075cd6d0dcf70






嘟嘟岛亲子游11周年庆回馈客户,双12优惠:11月18日-12月12日,抓紧时间抢订!抓紧时间抢订!抓紧时间抢订!在这期间交订金,即可享受优惠~抓紧行动吧 

嘟嘟岛亲子游全程全陪,名额有限,赶快报名啦!嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。 

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动,让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适,不会让您感到疲惫,而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。 

此外,我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施,确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务,品质放心~ 

参加港澳亲子游,需要提前办理港澳通行证,办理地点和流程请点击视频观看~ 

       四分钟了解嘟嘟岛 

       父母可以带着孩子外出旅行,放松享受亲子时光,亲子游对孩子的成长很有好处。亲子游能够给孩子一个快乐的童年,促进亲子之间的情感交流,是让他健康成长的重要形式。 

          寒假亲子游——滕子推荐 

放假时间 

小学:2024年1月18日左右 考完试 

    活动时间 

    团期 :2024年1月31日-2月4日 

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张,一定抓紧时间报名) 

(嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心) 

优惠 政策 

    ❤  六人团报优惠150元/人 

    ❤ 12月12日之前报名优惠100元/人 

    (☆ 以上优惠政策不可以叠加使用,只可以享受一次优惠) 

    ❤ 联系我们:8596 5585 

转瞬就进入冬天啦。 

告别了炎热酷暑, 

接下来的港澳算是进入了一年里最舒适的季节。 

尤其是爆炸性好消息: 

香港迪士尼最新开放的园区,“魔雪奇缘世界”, 

在今年11月20日盛大开幕啦! 

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国!来香港迪士尼,带孩子先冲冰雪奇缘世界~ 

请点击视频观看 

讲真,在滕子心里,港澳绝对算是一个亲子游宝地, 

有山有海有城市有乐园, 

还能买买买,大人小孩都能满足。 

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。 

它们是中西文化的交汇点, 

既有现代都市的繁华,又有传统文化的沉淀。 

港澳亲子五日游 

让孩子们走出课堂, 

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。 

我们将为孩子们创造一次 

充满惊喜和乐趣的成长经历,快来加入我们吧! 

香港 

东方之珠 美食天堂 购物天堂 

澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

集 合 地 点 

集合地点:青岛胶东飞机场4楼2号门出发口 

温馨提示: 

(机票都是提前控的,所以建议家长报名时先预交定金1000元,才视为报名成功,后期会统一通知交余款!多谢大家配合!) 

★(以付定金为准,因涉及机票、酒店住宿、订车,定金已付,如要退出将有损失产生,谢谢!) 

行 程 亮 点 

香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵,也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。 

一到夜晚,整个香港就成了灯的海洋。香港,真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。夜晚,香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。站在太平山的遥望台上,可以看到香港的全部夜景。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降,撒在擎天柱上面,显得非常美丽。 

       香港的寓教于乐一一迪士尼乐园 

       ,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

       体验园区各种交流活动,与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。香港迪士尼乐园(包含八项快速通道+晚餐券)。 

       去体验香港天星小轮,维多利亚港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

       请点击实拍视频观看 

       澳门大赛车博物馆 

       ——建于一九九三年,旅游司为庆祝澳门格兰披治大赛四十周年,特别兴建了这间以格兰披治大赛为主题的博物馆。馆内面积虽小,但其收藏品十分丰富,除了有各式各样的赛车,还收藏了很多有关格兰披治大赛车的照片、说明文章、奖项等,各种展品都放置在不同的展区内。旨在让参观者能更方便和有系统地了解各展品的历史,通过馆内的各样展品令人们对澳门格兰披治大赛有更深的了解,并且能缅怀那些曾为该赛事作出贡献的人士和车手。让孩子了解赛车手的赛车精神,了解赛车文化。 

       小小主持人一一香港凤凰卫视 

       , 

       作为华语世界最具影响力的媒体,凤凰卫视一直为全球华人输出高质量的媒体内容。我们在讲解老师的带领下,一起参观了解凤凰卫视的创办历程,亲临演播大厅,感受电台主持的魅力。 

       去横跨港珠澳大桥,体验中国奇迹。 

香港的教育一一香港大学,香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学,在医学、商科、人文、政法领域见长,以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科,是最受内地学子青睐的留学目的地之一,是亚洲最具影响力的高校之一。 走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标。 

澳门大学简称澳大,是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学(与学长学霸交流)   

餐饮 

特色美食 

如果有时间,晚上可以带孩子出去溜达溜达,品尝一些美味的特色小吃。 

酒店安排 

澳门五星级酒店(方便用餐位置)、香港四星级酒店(方便用餐位置)。 

 澳门住宿: 

香港住宿: 

图片仅供参考,以实际入住酒店为准。 

特 色 景 点 

  1.走进澳门大学(与学长学霸交流)   

       澳门排名第一的国际化公立大学,

       是亚洲最大的书院式学府, 

       步行探索澳门大学的各个角落、 

       沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域, 

       对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。 

       在这里激发学习热情,提升国际化视野, 

       在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。 

本次孩子们游历澳门大学校园时 

我们会特别邀请澳门大学在校硕士研究生 

带着孩子们更加深度的逛澳大 

并且有机会和更多其他研究生交流 

告知孩子们如何从小建立学习目标 

 2.香港大学(学长面对面交流)  

        走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标 

        香港大学是QS排名前100的大学 

        2023年QS世界大学排名:第21名 

        香港名校众多,是教育胜地, 

        拥有八所亚洲顶尖的院校, 

        具有领先世界学术水准和国际声誉。 

        此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

        香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

        香港历史最悠久的高等教育机构, 

        在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

        荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

 3.妈祖阁   

        妈阁庙是澳门最古老的历史遗迹,说到妈祖阁就不能不说妈祖文化,妈祖原名林默娘,为福建蒲田人氏,相传保佑渔民出海作业,平安大吉,是渔民之守护神,后随闽籍渔民南移至广东沿海,经民间神化及历代皇帝褒封赐号,影响力覆盖中国东南沿海及东南亚国家。20世纪80年代,联合国授予中国妈祖“和平女神”的称号。 

       澳门妈祖阁门楣上有“妈祖阁”三个金字,两侧书有对联:“德周化宇,泽润生民”。门楣顶部为飞檐状屋脊,华丽美观。庙门口有一对石狮,雕工精美,栩栩如生,是300年前清人的杰作。 

       院内一块名为“洋石船”的巨石上,刻有一艘古代的海船,船的桅杆上挂着一面写有“利涉大川”的幡旗。据考,是记载400多年前一位福建商人,乘船来澳门途中遇到风浪,幸得妈祖相救、转危为安的故事。庙后的石壁上,有多不胜数的摩崖石刻,是历代政要名流和文人骚客的手书。 

       妈阁庙香火鼎盛,当地人有用柚子叶洗澡趋吉避凶的传统,庙里的柚子叶蘸水点在身上也是可以祈求平安的。 

       相信保佑了众生的妈祖还会继续保佑我们在新的一年里平安健康! 

 4.大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场   

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁,400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,也把天主教带到了澳门。 

大炮台:坐落在大三巴牌坊侧,是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。 

金莲花广场:位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

  5.澳门大赛车博物馆   

实拍视频请点击观看 

澳门大赛车博物馆,不得不说,博物馆体量不大但是体验一流,无论是藏品质量还是浏览互动远远超出我的预期。澳门大赛车博物馆突出“小而美”,在讲述本地辉煌赛车文化的同时也记录着澳门这座城市的历史。 

图为颇具仪式感的博物馆入场证 

澳门大赛车博物馆坐落于澳门高美士街431号。 

图为澳门大赛车博物馆外立面

澳门格兰披治大赛车(Macau Grand Prix)的历史可以追溯到1954年,起初只是一场由爱好者组织的业余车手比赛,后来得到了迅速发展。1967年,澳门格兰披治电单车大赛正式加入,从该年起,集合两轮与四轮赛事的赛程也成为澳门格兰披治大赛车的一大独特之处。1972年,专为房车而设的东望洋大奖赛首次举办,成为最受全球房车车迷追捧的年度大热。

         东望洋赛道是举行澳门格兰披治大赛车的赛车跑道,也是全世界上唯一同时举行房车赛和摩托车赛的街道赛场地。整条赛道环绕东望洋山的市区,全长3.8英里(6.2公里),沿途多弯,有上坡下坡路,最阔路面14米,最窄仅7米,有“东方摩纳哥赛道”之称。 

尽管经过数十年变迁,赛道依旧如一。东望洋赛道平日为正常的交通道路,只会在每年的比赛周才出现,自1954年首届赛事开始几乎保持原貌。现今的澳门格兰披治大赛车,利用东望洋赛道来进行赛事的有三级方程式、房车、摩托车等。当中一些曾在东望洋跑道叱咤一时的车手所用之参赛跑车,如今陈列在大赛车博物馆供人欣赏回味。

进入博物馆购票登记后,可以获得一张P房访客证,在浏览过程中的诸多互动环节,都可以使用这张入场证扫描登记。最后游戏的总分也会显示到展馆地库层(B)的成绩排行榜上,您可以与当日的其他游客一决高下。

<向左滑动查看更多> 

进馆后便可看到有关东望洋赛道的介绍,全面认识澳门格兰披治大奖赛。乘坐电梯来到二楼展区,主题是澳门格兰披治电单车大奖赛。最引人注目的无疑是场馆中央的摩托车拆解件,同层也有披电VR体验游戏可以参与。 

<向左滑动查看更多> 

下一站来到一楼,可以了解到早期澳门赛车的故事,以及澳门格兰披治三级方程式大赛和多位车手的赛车,包括塞纳、舒马赫、维特尔、汉密尔顿等。澳门格兰披治三级方程式大赛作为国际赛车界的焦点赛事及摇篮新秀,见证着许许多多车手迈向车坛生涯巅峰。 

<向左滑动查看更多> 

地库层(B)则展出专为国际房车而设的澳门东望洋大赛以及专为超级跑车而设的澳门GT杯,还有赛事体验区以及放映厅。 

<向左滑动查看更多> 

澳门大赛车博物馆建于1993年,于2017年开始翻新工作,新馆2021年向市民开放。此次旅程除了琳琅满目的展品,视觉设计也是博物馆的一大亮点。展馆在重建期间也与品牌体验设计公司合作,为澳门大赛车博物馆设计了全新的多感官互动体验。优秀的博物馆不仅需要珍贵稀有的藏品,也需要统一的视觉元素与独特的品牌文化,并长期运营维护。 

  6.港珠澳大桥  

       作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。 

  7.来到星光大道乘坐星光小轮,看维多利亚湾夜景 

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。 

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。 

维多利亚港,地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。 

星光大道、天星码头,这里是观赏维港夜景的好位置。 

体验乘坐香港天星小轮,看维多利亚湾港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

8.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花  

       金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

       金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场,为纪念香港回归祖国而设立。 

       1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。 

       金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

       金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。 

       广场附近还有一条长四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地,观看维港两岸景色。 

 9.坐太平山小缆车上太平山顶看夜景  

请点击实拍视频观看 

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称,其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。每当夜幕降临之际,站在太平山上放眼四望,在万千灯火的映照下,港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠,交相辉映。中环地区,更是高楼林立,壮观无比。 

坐着太平山小缆车上山的感觉还是很奇妙的,很讨孩子喜欢。 

10.香港凤凰卫视小小主持人  

2018年语言艺术传播大使叶斯精英 

在香港凤凰卫视总部的新闻直播间 

体验新闻主播《正点播报》 

走进香港·凤凰卫视观摩学习 

11.香港迪士尼乐园 

(包含八项快速通道+晚餐券)  

Part01. 

主题区介绍 

香港迪斯尼乐园包括8个主题区: 

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、 

灰熊山谷、迷离庄园 

每个主题区包含了诸多游玩项目,都能给游客带来尽情的欢乐。 

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔ 

入场后,立即走到两边通道旁的资讯架,拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置,以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼,带孩子先冲魔雪奇缘世界~ 

01 

魔雪奇缘世界 

请点击视频观看 

11月20日,身历奇境,感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉,一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国! 

走进魔雪奇缘世界,一起探索阿伦黛尔小镇,打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑,品尝皇室都爱的地道风味,搜罗特色手信,还有沉浸感满分的游乐设施:雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界,这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境!

王国的大门已经打开啦~ 

02 

美国小镇大街 

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造,可以欣赏美国街市的怀旧建筑,各款典雅的古董车,品尝各种中西佳看美食。 

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发,展开怀旧旅程,追溯昔日美国的繁华景象。 

03 

灰熊山谷 

在充满西部风情的“灰熊山谷”,宾客可以感受到寻金小镇的繁华。 

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠,带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行,惊险刺激。 

04 

迷离庄园 

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆,供予宾客参观,博物馆内摆放着不同的收藏品。 

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一,游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。 

05 

反斗奇兵大本营 

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园 

进入主题区后,宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中,仿佛自己变成了玩具般大小,三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。 

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋; 

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降,还可从高处欣赏新园区全貌; 

另外,“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴,围着他的食物碟疯狂团团转。

06 

探险世界 

沿着一条条巨大的河流,穿过非洲大草原,进入亚洲神秘森林,到达泰山小岛,勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。 

探险世界更设有一个最大的室内剧场,这剧场专为迪斯尼现场表演而设。 

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。 

游玩项目之森林河流之旅 

原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。 

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧,华丽盛大的庆典,保证令您叹为观止! 

07 

明日世界 

星战极速穿梭 

太空飞碟 

铁用奇侠飞行之旅 

蚁侠与黄蜂女 

击战特攻!”立即号召大小英雄,与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界,阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。 

08 

幻想世界 

园区以睡公主城堡为蓝本,让游客犹如置身迪士尼故事中,找到他们最心爱的迪士尼人物:可以在咖啡杯内盘旋; 

幻想世界游玩项目推荐 

小飞象旋转世界 

迷离幻想曲 

灰姑娘旋转木马 

小熊维尼历险之旅 

疯帽子旋转杯 

小小世界 

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。 

以下是游玩开场的时间⬇ 

Part02. 

参与游行 享受美食及购物 

每天在下午和晚间,乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行,游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色,神态活灵活现。 

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位,提供各种美食选择。 

可以品尝到传统的迪士尼小食,如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

 购物体验:乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品,如玩具、衣物、饰品等。 

可以选购一些纪念品和礼物,带回家作为对这次乐园之旅的纪念。 

Part03. 

烟花大秀 

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演,让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。 

可以提前找到一个好的位置,观赏这场震撼人心的烟花秀。 

行程安排 

DAY 1 

青岛-澳门,入住酒店 

        住宿:澳门 

DAY 2 

          妈祖阁+大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场+澳门回归贺礼陈列馆+澳门大学(学长学霸交流)+澳门大赛车博物馆 

       住宿:澳门 

DAY 3 

          港珠澳大桥前往香港+星光大道+天星小轮+紫荆花广场+太平山小缆车(单程)+ 

          香港凤凰卫视小小主持人 

       住宿:香港 

DAY 4 

上午香港大学(学长面对面交流), 

下午迪士尼(包含八项快速通道+晚餐券) 

       住宿:香港 

DAY 5 

  香港→澳门返程回青岛 

       住宿:温馨的家 

           价格 

成人及12岁以上儿童价格:8980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚五星酒店含早,香港2晚四星酒店含早,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

12岁以下儿童(不占床、含早餐)价格:7480元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。 

二.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

三.餐费 :3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

四.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

          备注 

          1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服,带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩,请备好常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等)。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损。

            报名须知 

1.报名需要加群或者电话短信,小窗报名确认(姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位),提供的信息一定要正确,方便买保险使用! 

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效;

(1)本次港澳之行,以交定金为准,每人1000元,因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的,希望报名的家长一定互相理解,谢绝报名交定金后开始变动者,因为交完定金说明大家已经决定报名啦,我们也会尽快安排所有的事谊! 

(2)往返票是以实际为准的,机票是不改签,不退改的,家长如有变动按照机票具体损失费用来计算!  

3.孕妇及残障人士此活动不予接待,如因自己隐瞒所造成的损失,由客人自己承担! 

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律,服从统一安排;遵守时间,大家互相理解,互帮互助! 

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面,让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适!参加亲子游戏的时候,如果介意小朋友受伤可以在旁边观看!因为活动主要要求品质,如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加! 

6.活动流程:报名-缴费-提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等-集合出发 

7.如不足20人,行程将自动取消,请相互理解! 

8.行程中如遇到不抗力因素,会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程,如产生费用需要自理 

9.因为是亲子游,利润很薄,所以价格不含开发票税费,如特别需要开发票的家长,按照税点来交税费!多谢理解! 

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用,优惠券需要在现场收回来进行返现,所有在活动中没有产生的费用,需参加完活动后回来进行办理,费用是按照团队协议价来进行处理,如有费用产生,将进行冲减后,再进行办理;望家长周知!如有疑问,可以联系13061217811滕子! 

11.保险规则:   

一、 如活动中含保险,出现问题请按照保险规定进行处理       

二、如活动中不含保险,建议购买旅游意外险,不选择购买旅游意外险的,出现问题与组织者无关。 

12.  免票退费:行程中赠游项目不参加不退费;持特殊证件的游客,享受免票的客人按照协议价退费。游客是否享受免票优惠以各景区规定为准。客人须在购票之前向领队说明并将相关证件交与导游,如未提前说明或未提交证件,则按正常成人购票,费用不退。 

13.单人房差:出现单男单女,我们将协助调配拼房,如协调不了将通知家长补足房差。 

14.行程延误:行程中的抵离时间仅供参考,飞机经常会出现延误,不确定的因数较多,造成行程时间改变,我们将尽可能往后延长游玩时间,如时间有限望理解,特别介意者报名时慎重!乘大巴时如遇到政府戒严、道路堵车、雨雾天气等人力不可抗拒因素造成行程延误,退还尚未产生的门票、餐费及住宿费用;由此产生的额外费用,请自理,介意者报名时慎重。 

15.【确定报名表明已认真阅读过】报名参加活动的朋友们应充分认识到户外活动的风险,请家长们一定做好孩子的监护工作,朋友们之间互相帮助,请不要斤斤计较, 有组织观念。(家长给孩子树立好榜样,让孩子快乐健康成长) 

      为什么选择-嘟嘟岛? 

【理由一】发展历程 

          嘟嘟岛国际旅行社总部,成立于2013年,至今已走过十个年头,在这十年里【嘟嘟岛】经过实践和探索,独创TAT模式亲子游游学和研学旅行。 

【理由二】细致的旅游服务 

自家领队/全陪全程跟同照顾,都是拥有导游证的资深亲子导游,为家长跟孩子的沟通互动搭建桥梁,全程在办公室值班,为您提供咨询、报名、办事提供周到的服务;方便的在线咨询,让您动动手指,就可以和我们随时保持联系和沟通 

【理由三】专属你的旅行 

自家独立成团,绝不与其他旅行社拼团,绝不全国大散拼,可散客报名,也可团队报名!也可班级定制! 

          团队操作方便,另有高端私人定制系列,4-6人高端私人订制系列、20人小包团系列,专属你的旅行! 

【理由四】负责任的后台服务 

第一时间解决您旅途中的难题,对领队/全陪服务进行实施监督督促,嘟嘟岛靠诚信迎得了游客的信任并获得了大量的回头客,在此对游客们表示感谢,无论您在来之前、游之中、返之后,有任何疑问都会相应及时的帮你妥善解决; 

【理由五】所有线路创新并研发,海量线路供您选择,总有一条让您满意! 

针对3~6岁学前的小朋友设计亲子活动及路线,针对6~12岁的同学设计名校研学旅行,针对50岁以上中老年人设计的爸妈线路,针对学校班级设计的社会实践活动,以及针对企业单位设计的团建活动……多条设计方案,是您从青岛出发的最佳选择! 

【理由六】高品质

倡导高贵品质,价位公道合理:“一分价钱一分货”是我们日常生活中最直白的道理,低价团的全国大散拼、劣质服务以及隐形消费让原本愉快的旅程变了味道,嘟嘟岛一向秉承一切做到最好的宗旨,做到无购物只纯玩(部分购物团除外,客人报团将提前告知),每一位由我们安排的客人,都会得到合理的旅游安排,旅途中,我们的领队/全陪将全程记录您的精彩瞬间,发到微信群后供大家免费下载留作纪念! 

往期活动好评 




文章编号: 7d53bd66a3a3b2adccb436d7d0c64602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (涉海政策 ▏四则涉海重点实验室开放课题申请指南) 2023-12-08 海洋技术转移中心   海洋技术转移中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzgxOTgxMQ==&mid=2247499579&idx=2&sn=1e4cf63c81a4aeba571ca3f6d4a7455e






自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室 

2024年度开放基金课题申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室成立于2019年6月,并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。

一、资助对象 

⒈开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

⒉为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

⒊优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

二、重点资助方向 

立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

⒈河口海湾生态修复与综合整治技术 

有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

⒉珊瑚礁生态修复技术 

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

⒊滨海湿地保护与修复技术 

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

⒋海洋珍稀生物保护技术研究 

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

⒌海岛生态保护与修复技术 

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

⒍海滩养护与生态修复技术 

海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

⒎海洋生态保护与修复评价技术 

海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

⒏海洋生态保护与修复规划技术 

海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

⒐海洋碳汇研发 

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

三、资助额度及预期成果 

⒈2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

⒉每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservationand Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial KeyLaboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,(EPR)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

⒊取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

四、申请程序 

⒈课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

⒉本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2023年12月31日。 

⒊申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼901B室 

邮编:361005 

联系人:郑滢 

邮箱:res@tio.org.cn 

电话:15860722129 

2023年度上海交通大学海洋学院 

省部级科研平台访问学者开放课题申请 

截止日期:2023年12月19日 

2023年度上海交通大学海洋学院省部级科研平台,包括极地生态与气候变化教育部重点实验室、上海市极地生命过程与环境重点实验室、上海市极地前沿科学研究基地,现正式啔动访问学者开放课题申请。我们诚挚地欢迎国内外极地及相关领域科研人员积极申报,共同促进平台内外的合作与交流,助力极地生态系统、生命过程、环境及气候变化领域的高水平研究,为我国的极地治理和保护提供有力支持。

一、科研平台简介 

极地生态与气候变化教育部重点实验室聚焦极地生态环境、种群、资源和气候变化研究,旨在全面提高对极地生态动力学的认知,科学评估极地生物资源的分布和可持续利用以及碳汇量级及其变化。推进建设极地生态与气候变化国际研究中心,在极地生物种群、生态、资源和气候研究方面取得国际一流成果,为支撑我国在极地事务中的发言权及极地治理提供科学依据。 

上海市极地生命过程与环境重点实验室聚焦南极生命、资源、环境、技术等内容开展科学研究,主要致力于开展极地生命研究,建立极端环境下生命生理及生存策略模型;开展冰下湖、深海和深冰中微生物生命和种群类型、代谢与演化过程研究,揭示生物发育调控机理与系统演化遗传基础,揭示感染与免疫防御体系及其适应性进化驱动机制、生命演化历史与机制;开展全球气候变化下生物种群迁移、适应及选择与竞争机制研究,揭示环境与生物协同演化机制及其与时空尺度的对应关系,发展生物与生态气候变化模型。 

上海市极地前沿科学研究基地围绕我国在资源、气候和权益上的重大需求,以“解码南极生命”为把手,聚焦极地前沿领域研究,进一步推动海洋与极地科学交叉领域的发展,努力打造人才引进和培养、科学研究和学科建设的高质量基地,在极地环境、生命、资源和气候变化方面达到国际一流水准,力争建设成为我国极地资源开发和国家极地事务的智库,服务我国建设海洋强国战略的总体目标。 

二、开放课题资助项目类型及范围 

本年度实验室开放课题计划资助项目10-15项。其中,重点项目4-6项,每项资助5万元;一般项目6-9项,每项资助2万元。资助范围包括: 

方向1:极地生物种群结构、丰度、分布、习性和生命史 

方向2:极地生物地球化学循环及其对生物生产力和碳通量的作用 

方向3:极地生物资源分布及其对环境快速变化的响应机制与趋势 

方向4:极地海-冰-气物理过程及其与气候系统相互作用 

方向5:海底(海洋岩石圈)及其与水圈、生物圈界面过程研究 

方向6:极端环境下生命和环境探测技术、智能取样及原位实验技术以及洁净技术等 

三、申请办法及审批程序 

⒈申请人应为非实验室人员。申请人须指定一位本实验室固定人员为合作者,根据指定资助方向,填写《上海交通大学海洋学院省部级科研平台访问学者开放课题申请书》。申请书经申请人所在单位主管部门签署意见并加盖公章后,由合作者将电子版与纸质版提交至平台管理人员处。本年度访问学者开放课题申请截止日期为2023年12月19日。 

⒉申请者严格掌握研究项目的体量,要求项目创新性强、针对性强,对可形成延续性研究或作为申请重大项目的前沿研究课题,择优支持。课题研究期限为2年(2024年1月-2025年12月)。 

⒊开放课题受资助者,应根据计划进度按期向实验室递交研究进展报告;课题完成后,课题负责人须根据要求向实验室提交结题材料及相关成果,实验室组织开展结题验收工作。 

⒋实验室将在评审结束后公布获资助的课题清单,并向申请人寄发资助通知书。获资助者于收到通知10个工作日内将签字盖章的课题任务书及合同(一式二份)寄回实验室。 

四、联系方式 

通讯地址:上海市徐汇区华山路1954号上海交通大学海洋学院 

邮编:200030 

联系人:叶子靖 

邮箱:yezj@sjtu.edu.cn 

智能地下探测安徽省重点实验室 

2023年度开放课题申报指南 

截止日期:2023年12月13日 

智能地下探测安徽省重点实验室(以下简称“实验室”)面向全国及安徽省智能地下探测行业发展的实际需求,聚焦我省基础建设、资源开发、生态治理、地灾探测四大领域的实际需求,围绕岩土工程原位探测、资源开采安全探测、污染场地原位探测和动力地质灾害探测四大方向遇到的重大科学与工程问题,根据实验室中长期发展目标和总体规划,实验室设立开放课题(含主任基金),鼓励国内外高等院校、科研机构等研究人员,尤其是中青年学者,与实验室研究团队紧密合作,利用实验室先进仪器设备和数据共享平台,开展相关科学研究工作。

一、2023年度主要支持方向 

方向一:“深地领域”智能探测 

⒈深地空间精细探测理论与技术; 

⒉深地工程岩土力学理论及方法; 

⒊深地工程灾害智能预测预警理论与技术; 

⒋深部地热与清洁能源探采关键技术; 

⒌深地探测大数据集成与分析。 

方向二:“深海领域”智能探测 

⒈深海探测装备研制与技术; 

⒉深海探测应用系统开发与集成; 

⒊深海探测数据处理与解译; 

⒋基于人工智能的深海探测数据分析与融合。 

方向三:“深空领域”智能探测 

⒈行星科学目标、有效载荷需求与探测任务; 

⒉行星体表面观测数据融合和处理技术; 

⒊行星工程地质就位探测技术。 

二、申请要求 

⒈实验室开放课题(含主任基金)将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有重要创新科学意义的研究项目。实验室将按照“公平公正、择优支持”的原则,采取自由申请、实验室初审、学术委员会终审的程序遴选开放课题。 

⒉鼓励申请者同本实验室科研团队开展合作研究。申请者须在课题申报获批后,指定一位固定研究人员(中级及以上级别)为联系人,共同完成研究任务,并在计划任务书中明确合作研究计划。 

⒊优先资助申请者利用实验室的先进科学仪器设备和数据共享平台开展研究工作。 

⒋申请者原则上应根据实验室上述主要支持方向,以基础应用与前沿技术交叉研究为导向申报开放课题项目。 

三、具体要求和规定 

⒈重点课题结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文2篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

⒉一般课题(含主任基金)结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文1篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

四、其它要求和规定 

⒈相关专利、软著需联合中心固定研究人员一同申请,第一发明人为“智能地下探测安徽省重点实验室”固定研究人员,“安徽建筑大学”为主要完成单位之一,产生的知识产权费用由项目负责人在申请单位列支。 

⒉“智能地下探测安徽省重点实验室”作为发表学术论文的主要完成单位之一,课题编号应为学术成果的第一资助号。未按上述要求标注的,结题时不计入成果。 

⒊需要按年度提交项目进展研究报告和实验报告。 

⒋课题立项后,经费划拨资助经费的70%至课题负责人所在单位,用作课题研究经费。课题负责人完成所有考核指标,提交相应证明材料后划拨剩余30%至课题负责人所在单位,并完成课题结题工作。 

⒌实验室年度资助的重点课题经费原则上不超过3万元,一般课题不超过2万元。总资助项数不超过2项(重点课题1项、一般课题1项)。开放课题执行期为1年~2年。 

⒍本年度开放课题申请时间为2023年11月30日,截止时间为12月13日。 

⒎开放课题管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法(试行)》和附件2《安徽建筑大学财政科研项目及经费管理办法》。 

开放课题申请书模板见附件3,申请书电子版通过邮件发送至wudun@ahjzu.edu.cn或kunhuangah@ahjzu.edu.cn,纸质版一式三份(双面打印),递交或邮寄至安徽省合肥市紫云路292号安徽建筑大学南校区实训综合楼1503室,邮编:230601。 

联系人:吴盾18055159629、黄坤15855698673。 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室2023年度开放基金申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室(以下简称本实验室),是以自然资源部第四海洋研究所为依托单位,以海洋生态系统与生物资源保护与开发利用为研究重点的实验室平台。为了提高海洋生态系统和生物资源的开发应用水平,促进学术交流,鼓励优秀海洋科技工作者进行创新性研究,本实验室在重点研究领域设立实验室开放基金,诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。

2023年度开放基金分为青年基金和重点基金,共拟资助课题数为6~10项,分为重点基金和青年基金,其中青年基金支持项数的30%为定向课题,支持本实验室固定人员申报;重点基金每课题资助8~10万元;青年基金每课题资助3~5万元;课题执行时间为两年。 

一、本年度开放基金重点资助方向 

方向一:典型海洋生态系统结构与生态过程及生态修复技术研究 

⒈典型海洋生态系统生态修复技术研究 

海草床、红树林、珊瑚礁、盐沼等生态系统应对全球环境变化的响应和适应机制,红树林、珊瑚等人工繁育技术、生态修复应用技术研究。 

⒉海洋生态系统碳汇研究 

海岸带生态系统碳汇、微生物碳汇、渔业碳汇等相关机理研究和技术研发等。 

方向二:海洋生物资源保护和开发利用研究 

⒈南海珍稀濒危动物保护保育技术研究 

海洋珍稀濒危物种致危机理研究;海洋珍稀濒危物种关键栖息地保护与修复技术研究等。 

⒉南海生物资源开发利用研究 

南海生物天然产物开发和应用技术研究;南海生物应对环境影响的机制研究;南海经济物种良种培育技术和规模化繁育技术研究。 

方向三:基于海洋生态系统的海岸带海岛管理技术 

海岸带沉积动力过程研究;海岛、海岸带的海洋生态修复适宜区、优先区的评估与选划技术,海岛、海岸带空间规划技术。 

二、申请条件及要求 

⒈重点基金:申请人应具有博士学位或高级专业技术职称。 

⒉青年基金:具有硕士及以上学位或中级及以上专业技术职称,年龄未满40周岁(1983年1月1日(含)以后出生),在读博士研究生申请须附导师推荐信。 

⒊课题申请者应在国内有固定的受聘单位且聘期覆盖该基金课题实施期限。 

⒋课题申请者必须是课题的实际主持人,且课题完成时间不超过课题负责人法定退休年龄,另有规定除外。 

⒌研究课题具有创新性、开拓性及应用前景,研究内容与申请指南方向一致,同时鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容。 

⒍为促进交流合作,优化课题管理,项目组成员应包括至少1名本实验室固定人员。 

⒎每位申请人只能申请一个课题。 

三、基金申请及审批程序 

⒈“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请指南”为申请本年度开放基金资助项目依据。 

⒉申请人填写《自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请书》,打印一式三份,经所在单位主管领导签字并加盖单位公章后,报送自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室,同时将申请书电子版发送到本实验室电子信箱(邮箱:tmeblab@4io.org.cn,电子版与纸质版申请书须内容一致)。 

本年度开放基金申请受理日期为2023年12月5日-2023年12月31日。 

⒊本实验室将组织有关专家对提交的申请书进行评审,确定资助项目和金额,并于2024年3月10日前邮件通知获得资助的申请人。 

⒋获资助者应于2024年3月20日前提交执行任务书(任务书模板将由实验室邮件发送给获资助者),打印一式三份并签字盖章后寄回本实验室。 

⒌获得资助的申请者自动成为实验室客座研究人员。 

四、注意事项 

⒈开放基金课题在发表成果(包括论文、申请专利或报奖等),在列出作者所在单位的同时,必须署上“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室”以及资助课题编号,应将本实验室作为第一或者第二完成单位。未标注署名(或标注不规范)的成果不计入实验室开放基金课题的研究成果。 

⒉重点基金项目要求在SCI/SSCI/CSSCI/EI或学报级刊物上收录论文不少于2篇,且本实验室作为第一标注单位1篇。青年基金发表SCI/SSCI/CSSCI/EI论文不少于1篇,本实验室作为第一或者第二完成单位。课题负责人享有著作权及著作发表权(保密论文除外),其研究成果由实验室和课题负责人依托单位共享。 

⒊获得资助的开放基金课题负责人应按照课题任务书和合同书的要求,向实验室报送年度进展,结题报告和研究成果。年度进展报告包括科研活动进展情况,取得的成果,存在困难和问题,以及经费使用情况与计划。课题负责人应在课题研究期限前向本实验室提出结题申请。 

五、联系方式 

地址:广西壮族自治区北海市银海区海景大道海洋科研创新园创新二路,自然资源部第四海洋研究所自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室 

邮编:536000 

电话:0779-6850553,0779-6850516 

传真:0779-6850502 

E-mail:tmeblab@4io.org.cn 

联系人:马笑晚、陈洁 

■来源:溪流之海洋人生 

 本文依据各实验室的相关信息整理,具体可以前往各实验室官媒了解 




文章编号: 81fa5bcf099c976e030a6d914db80e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【特别关注】研学,文旅行业“新顶流”) 2023-12-08 海旅协研学分会   海旅协研学分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUzMTkwNw==&mid=2247485539&idx=1&sn=141587515716490e4c06f7c37fa0c430






海南省旅游协会研学行业分会

研学

文旅行业“新顶流”

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计，一个月内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

研学相关政策

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

研学课程类型

1

优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2

自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3

改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4

地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

5

场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

景区开展研学的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

关注未来，把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

— END —

特别声明：

本文来源于文旅之声，版权归属作者所有，如有侵权，请联系我们删除，谢谢！




文章编号: d9e047f7c0c186d630b5151bc410d961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (破坏生物多样性,广西桉树是原罪吗) 2023-12-08 森林驴   森林驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA0MDUzMw==&mid=2247488948&idx=1&sn=5864b5d74338e167f0fc48625591d479






对于广西桉树来说,被人诟病最多的不是抽水机、吸肥机、有毒树,而是林下不长草、千山鸟飞绝……概而言之,就是破坏生物多样性。 

如果说桉树人工林没有破坏生物多样性,那就是胡扯,简直就是掩耳盗铃、自欺欺人。 

“生物多样性”,是人类赖以生存的条件。 

那么,什么是生物多样性? 

联合国《生物多样性公约》将生物多样性,定义为各种生物之间的变异性和多样性。这种多样性既包括了所有的植物、动物和微生物,也包括它们的全部基因,还包括它们所处的各式各样的生态系统。它们越丰富、越多样,地球就越生机盎然。 

生物多样性与我们的生活息息相关,比如从自然界中获得薪柴、蔬菜、水果、肉类、毛皮、医药、建筑材料等生活必需品,就是生物多样性的直接价值;而生物多样性能够稳定水土、调节气候,这是生物多样性的间接价值。 

显然,桉树人工林就是在破坏生物多样性,特别是大面积的种植桉树纯林。 

任何人工生产活动,都是有目的的。 

种植桉树,目的是以获取木材为主。我们所有的经营管理手段自然服务于此,包括林地清理→炼山→整地→造林→抚育→施肥→采伐等措施,那么,这些常规的经营手段是如何破坏生物多样性的呢? 

我们在造林之前,首先要清理林地,割除灌木、除去杂草等。尽管火烧炼山对环境破坏较大,不仅污染大气,还直接导致林地裸露,还灭杀了大部分生物、微生物,降低了生物多样性,但是好处也显而易见,林地简单干净,便于挖穴打坎等工作,而且制造草木灰等肥力,消杀一些病菌和害虫,还能抵制杂草灌木的再生,所以南方地区依然普遍流行着这种“炼山”的做法。 

在经营过程中,在雨量丰富和土壤肥沃的立地条件下,桉树人工林下并不会“寸草不生”,相反植被发育繁茂,有的杂灌、杂草甚至比人还高。既然桉树是目的树种,那就不可能允许杂灌、杂草等占据优势,抢夺阳光、养分。如果杂灌、杂草过于旺盛,只能进行人工干预——砍灌、除草了。但是,随着人工成本不断攀升,很多人就选择使用化学除草剂,方便又快捷,而且效果还好。 

我们看到很多桉树林下植被很少,甚至“没有草”,显然并不是林下不长草,而是人工干预的结果。 

在人为的“保驾护航”之下,桉树很快就从一株苗长成一棵树,再到一片林,而且占据着绝对的优势地位,因而林下的植被很少,当然不会有蘑菇之类的菌类生长发育的空间,也没有其他昆虫、食草类动物的生活条件,昆虫和食草动物就少,随之依靠小动物生活的食肉动物就没有了,而天上的飞鸟由于不喜食桉树果实而不再逗留。 

我们看到经营的全过程,无论是前期的林地清理、火烧炼山,还期间的除草抚育、施肥追肥,都是在围绕着桉树做文章,一边除草砍灌,防止杂草灌木等影响桉树生长,一边施肥追肥,加速桉树生长形成绝对的优势, 

所以,桉树林的生物多样缺失,并非桉树本身造成的,更多是人为的因素所造成。 

我们再来讨论这样一个问题,桉树经营所采用的这些手段,绝对不是桉树所独有的,都是种植人工林的常规手段,比如种植松树、杉木,也不过如此。 

显然,无论是种植桉树,还是种植松杉,又或者其他树种,对于以生产木材、获取经济效益为目标的人工林来说,其生物多样性肯定没有自然生态系统那么复杂,再加上多是集约经营的纯林,肯定会简单得多。 

如果你指望在桉树人工林里呈现热带雨林丰富多彩的景象,那我只能说“你想多了”。 

那么,有没有那种感官美好、心之向往的森林呢? 

有!那就是天然林,自然或者萌生形成的天然林。 

因为人为干扰较少,形成复杂,所以天然林的自然群落最稳定,生态功能最完备,生物多样性最丰富。它是森林资源的精华所在,是维护生态安全最重要的屏障。

按照最基本的不同目的,国家把森林划分公益林和商品林两类,实施分类经营。 

公益林是以生态防护、生物多样性保护、国土保安为经营目的,我国划定有18.54亿亩,其中就包括天然林14.57亿亩;而商品林呢,则以向社会提供木材及林产品为主要经营目的,以追求最大经济效益为目标,我国划定有14.19亿亩。 

在广西,人工林面积1.33亿亩、天然林面积0.85亿亩,划定的公益林面积为0.77亿亩、商品林为1.66亿亩。 

统计数据显示,我国2022年木材产量为10693万立方米,仅广西就生产了4500万立方米,一举占据了全国木材产量的42%, 

而广西的产量中,有80%以上由桉树人工林提供。也就是说广西桉树木材就占了全国产量的三分之一。 

如果把破坏生物多样性之罪过,完全归于广西桉树人工林,显然大失公平! 

我们再换个角度看—— 

正是有了广西桉树这样高产高效的木材产出,为解决我国缺林少材的困境做出了巨大的贡献,实现了木材生产由天然林向人工林转变,让东北等林区得以休养生息,也让砍向天然林的刀斧得以封印入库…… 

也正是有了广西桉树这样高产高效的木材产出,让广西7652万亩公益林、8490万亩天然林远离了斧头之害,也让5637多万亩松杉用材林得以休养生息…… 

62年前,广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。 

60年来,广西共建立了自然保护地223处,有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。 

据调查,在广西23万平方公里的土地上,存在着高等植物9494种、生活着野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第3位…… 

绿水青山踏歌来,万物共生美家园: 

桂林漓江碧水萦回,南宁邕江如百里画卷; 

钦州三娘湾畔,中华白海豚追逐畅游; 

北海市红树林郁郁葱葱,白鹭翩翩起舞; 

崇左森林连绵,白头叶猴嬉戏玩闹…… 




文章编号: 5aeab0e2bc8c72ecb9e251981e8d851c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【港珠澳游学冬令营】城市探索CityWalk、游学港澳大学、览港珠澳大桥、畅玩长隆,在游历中锻炼成长!) 2023-12-08 迈璞研学   迈璞研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY1Njg3Ng==&mid=2247511266&idx=2&sn=8da205c95aa94876ba0e38185a350927






迈璞研学精心策划, 

以港珠澳大桥为纽带, 

从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营 

带你领略港珠澳的魅力,感受多元文化交融 

CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道 

穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界 

在活动中培养青少年自我管理

发现问题及解决问题的能力 

让孩子从经济发展、前沿科技、 

名校教育人文历史、自然景观、美食文化等 

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力 

△2017年冬令营 深圳机场抵达合影 

通过活动激发团队协作能力和领导力 

在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识 

如方向辨认,路标学习等 

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识提高美学素养 

获得一次全新的认知 

△2019年冬令营 长隆研学活动 

在这里感受到的不只是欢乐与自由 

还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼 

这是一次真正震撼人心的骄傲之旅 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

拒绝走马观花,了解澳门的名胜古迹 

跟随研学老师, 

在这里了解历史,与历史文化同行

澳门作为中国与西方文化交流的重要城市, 

拥有丰富多彩的历史文化遗产。 

其中,港务局大楼是一座具有重要历史意义和文化价值的建筑, 

它见证了澳门从一个小渔村到现代城市的发展过程。 

建于1874年的港务局大楼, 

原名「摩尔兵营」,俗称水师厂, 

由意大利人卡苏杜(Cassuto)所设计, 

当时作为来澳门当警察的印度人营地, 

可容纳两百多名兵士。 

自1905年起此地改做港务局和水警办公地, 

至今仍是港务局的办公大楼。 

作为澳门标志之一的大三巴牌坊,

始建于明万历三十年 (1602年), 

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细, 

融合了东西方建筑艺术的精华, 

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品, 

大炮台坐落在大三巴牌坊侧,

是中国澳门主要名胜古迹之一。 

大炮台建于公元1616年明神宗年间, 

为保护圣保禄教堂内的教士而兴建, 

用以防范海盗,后转为军事设施区, 

在这里可以俯瞰澳门城市全景。 

仁慈堂大楼作为澳门历史城区的组成部分,

被列入《世界遗产名录》。 

仁慈堂建于17世纪初期, 

是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。 

其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计, 

内部则以中国传统元素为主,如木雕、壁画等。 

这种独特的建筑风格 

体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。 

此外, 

仁慈堂还曾经是当地天主教会最大的礼拜场所之一, 

在历史上扮演着重要角色。 

因此,通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究, 

可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。 

澳门排名第一的国际化公立大学,

是亚洲最大的书院式学府, 

步行探索澳门大学的各个角落、 

沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域, 

对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。 

在这里激发学习热情,提升国际化视野, 

在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。 

曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一, 

也被评为中国最美八大海岸之一。 

总之无论从什么角度来说, 

去香港,维多利亚港都成了必游的目的地。 

  香港这座多元文化交融的城市, 

有着自己独特的文化基因, 

关于它发展的密码,来到维多利亚港一探究竟。 

这里一直影响香港的历史和文化,

主导香港的经济和旅游业发展, 

是中国香港成为国际化大都市的关键之一。 

这一次同学们将乘船游览维多利亚港, 

亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~ 

这里是香港最著名的地标之一, 

1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。 

同学们将在研学老师的带领下,

一睹香港的“前世今生”! 

香港是一个国际化城市, 

在香港会议展览中心举办的许多国际性活动, 

能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化, 

并与他们进行交流互动。 

永远盛开的“紫荆花”雕塑,

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼, 

这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。 

跟随研学老师一起, 

在这里了解特区回归历史、在雕塑下吟唱七子之歌。 

重温1997年7月1日那一重要时刻! 

看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨, 

国家和民族自豪感油然而生! 

在以后的社政历史学习中, 

相信孩子们一定会有更深的领悟。 

香港大学有亚洲常春藤之称, 

是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一, 

香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构, 

不仅在教育领域有着卓越的表现, 

也在研究领域取得了显著成果。 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将邀请港大(或中大)优秀学长和小朋友们面对面交流,

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

(若香港大学不开放则改为香港中文大学参观) 

研学港珠澳大桥,

一条海滨路,一辆穿梭巴士,

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥, 

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。 

本次研学活动将乘船观摩港珠澳大桥,

让孩子更直观的感受这个 

中国骄傲、世纪工程 

行程概述 

日期 

线路 

DAY1 

机场集合、乘机前往珠海→港珠澳大桥研学(乘船观桥研学)→住珠海 

DAY2 

珠海→澳门城市探索(妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊等)→ 澳门大学 →住珠海  

DAY3 

珠海→珠海长隆海洋王国→住珠海 

DAY4 

珠海→香港城市探索(香港会议展览中心、香港区花·紫荆广场等)→维多利亚港(乘船游览)→住香港 

DAY5 

香港→ 香港大学或香港中文大学研学 →前往珠海机场 → 乘机返回 

注:活动行程可能根据实际情况进行适当调整。 

、 

活动详情

请仔细阅读哦 

【活动时间】 

(5天4晚) 

2024年2月3日-2月7日 

(即将成行) 

【活动对象】 

9-15岁中小学生 

(参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内,请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理) 

【活动人数】

每期活动20人成团 

每团最多30人 

【活动地点】

珠海、澳门、香港 

【活动费用】

6280元/人 

优惠政策:2人团报优惠100元,5人团报优惠200元。 

【活动咨询】 

13858356458  胡老师微信同号  

13819423319  杨老师微信同号 

13484232599 印老师微信同号 

服务标准 

【用餐】:桌餐,八菜或十菜一汤; 

【用车】:专业车队车辆,配备具有丰富经验的专业司机。

【住宿】:包含珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚,2人一间。 

【保险】:营员营期内全程投保20万元的个人意外保险+400万旅行社责任险。

【费用包含】:全程高标准餐饮、往返飞机用餐或点心、不限量纯净水供应,珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚,全程大巴车、观光游轮,港珠澳大桥船游研学,所有景区门票、场地费,研学老师及辅导老师(总师生配比大于1:6)、跟队摄影师,赠送物资、道具、教具及物料,个人意外险+旅行社责任险。 

【费用不含】:往返珠海的机票费用(根据儿童年龄代订)、个人消费、开票手续费 

全方位的安全保障 

a.统一服装,帽子,整齐划一,辨识度高; 

b.为每位孩子配备防丢手环,防止走失; 

c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险,双重保险保平安; 

d.与正规车队签约,安排正规旅游大巴和经验丰富的司机; 

e.至少按1:6配备专业领队,全程照片和小视频进行微信直播,保障队员的安全并监督小组完成任务; 

f. 十年儿童户外活动执行经验保证,放手给孩子一次机会,训练他们在有限风险下的安全意识,让他们在任何特殊情况下都能自我保护,安全自救。 

退费说明: 

因个人原因在团队出发前取消或改期的,按照以下标准退费: 

出发前20日前取消或改换营,无扣费; 

出发前19日至7日前取消或改换营,扣除20%; 

出发前7日至24小时前取消或改换营,扣除70%; 

出发前24小时内取消或改换营,费用全额扣除。 

机票/高铁票退费或换期,损失费用自行承担; 

若因人数不足不成团则取消活动全额退款。 

温馨提示:

❖建议最好用拖箱带行李(随身携带的物品和行李要分开) 

❖个人生活用品:个人洗漱用品(牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等);适合个人需要的服装1套(包括内衣、内裤、袜子等),个人生活用品(背包、水壶、雨伞等)。 

❖洗漱用品:毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、沐浴液(洗漱用品酒店有提供) 

② 不可携带物品 

❖手机、游戏机、游戏书刊、笔记本电脑、光碟、玩具、玩偶,如需带电话手表需统一上交; 

❖相机、DV、首饰等贵重物品; 

❖水果刀、长剪等锋利物品或易燃易爆炸等危险品; 

❖不健康书籍、报刊 




文章编号: 48b43f5445c3dc814e2ca6470adc2def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (佛山疑似出现中华白海豚) 2023-12-08 25小时网   25小时网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0MTYyMA==&mid=2651219038&idx=5&sn=ba1e0e0dfadefb44132dee39caa85a7c






珠江内河流域又见白海豚

这次发现的地方在南海黄岐大桥附近 

12月7日上午9点左右 

有黄岐街坊 

在黄岐大桥至泌冲后海村的 

珠江河道上发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

该海豚一直在时代水岸三期 

对开河道来回游动 

1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助 

均未成功 

在11月13日18时 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体 

疑似中华白海豚尸体 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家 

希望它能顺利回家吧 

        END 

来源 | 大沥电视、羊城晚报、珠江时报等 

编辑 | 穀雨 

审校 | xw 

声明:部分图片、视频内容来源网络,版权归原作者所有,如涉及版权等问题,请及时与我们联系删除 

           25小时网粉丝群 

          更多新鲜资讯 

          扫码加小编入群 

         关注25小时网的朋友还喜欢看 

         0 

         1 

         0 

         2 

         0 

         3 

         0 

         4 

小编跪求点亮【在看】 

     今日【在看】目标:100+↓↓↓ 




文章编号: 1ce62da8cea37327a45666e31dbe40a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (消息传来!深圳湾部分海域...) 2023-12-08 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652906092&idx=2&sn=3f691495d30372438007ff8aa6285b50






近日,深圳发布公告 

拟划定第二批禁渔区 

涉及南山哪些海域? 

一起来关注 

拟选划5处海域 

有效期5年 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

▲深圳市规划和自然资源局官网截图 

  

本批次拟申报设立的禁渔区 

拟选划以下5处海域 

共计38.14平方公里 

  

第二批禁渔区拟选划5处海域 

1.前海湾

2.深圳湾禁渔区-赤湾口 

(含南山区人才公园人工湖) 

3.沙头角-盐田正角咀港口航运区 

4.下沙-大澳湾海域 

5.桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾 

上述禁渔区有效期5年 

将全年全时段 

禁止一切捕捞、养殖行为 

▲深圳海域第二批禁渔区划定范围(征求意见稿) 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

据了解,深圳设立第二批禁渔区,旨在进一步加强全市渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展。 

比如东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。当前,深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域,海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。 

深圳湾禁渔十年后成效显著 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

▲深圳湾禁渔区海域竖起告示牌 

深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区成效显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片。 

▲近日,市民在深圳湾观鸟。 

▲深圳湾禁渔10年成效显著,生物资源数量明显增多。 

这些为深圳第二批禁渔区的设立,提供了成熟的管理经验借鉴。 

温馨提醒 

  

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处 

总值班室电话:83561831 

  

  

深圳湾禁渔十年后 

深圳拟划定第二批禁渔海域 

对此你有什么想说的? 

欢迎留言区唠唠~ 

扫码添加蛇报君加入粉丝群 

了解最新南山新闻 

参与线上线下活动 

结识志同道合朋友 

来源:蛇口消息报 

综合深圳市规划和自然资源局、 

深圳特区报、南方都市报 

编辑:lee   美编:小球 

校对:潘社林 

编审:刘邦致 




文章编号: f116e3ca9efeacb72e212a44852fb913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (热点信息|导游资格证报考火热、冬游市场火热 警惕消费陷阱……行业热点请关注) 2023-12-08 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247491853&idx=3&sn=81efdf57f3e7270aeeef28207d12a0f3






Hello,大家好 

一周旅讯又和您见面了 

本周有哪些值得关注的旅游热点呢 

一起来看看吧 

旅游业持续向好 导游资格证报考火热 

2023年全国导游资格考试近日画上句号,多地报考人数创近年新高。武汉、济南等考区的报考人数是去年的3至4倍,重庆、陕西、甘肃等多个考区的报考人数也较去年翻了一番。值得注意的是,今年除了报考人数多外,考生质量也明显提升,不少高学历人才报考,外语专业的考生也有明显增加。

导游资格证为啥突然这么“香”?一方面,是2019 年以来导游资格证考试有延期和取消的情况,导致部分考生积压,今年出现了恢复性报考。另一方面,旅游业的持续向好也吸引了大批人才。今年的五一、十一等假期,部分旅游市场出现了严重的“导游荒”,这也让不少人有意转行投身旅游。同时,随着出入境游的快速复苏,旅游市场急需大量懂外语的导游人才。我们乐见有更多素质高、有热情、乐于为游客服务的优秀人才加入导游队伍,带着游客一起拥抱“诗和远方”。 

12月中旬起可去港珠澳大桥旅行  

140分钟游全程 

今年10月24日是港珠澳大桥通车5周年的日子。5年来,这项超级工程便利了珠港澳三地之间的往来,成为伶仃洋上一道靓丽的风景线。最近,官方公布了港珠澳大桥旅游将于12月中旬开通试运营的消息,届时,港澳和内地居民可以经大桥珠海公路口岸出发,近距离一睹它的风采。

据了解,大桥旅游全程需要约140分钟,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。游览过程中,游客不仅能体验海上长龙飞腾万顷碧波的壮观,还可以聆听大桥故事,深入了解大桥建设相关的“黑科技”,近距离观看既有功能性又有景观价值的通航孔桥——“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,打卡“蚝贝”造型的蓝海豚岛,甚至有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在这里要提醒大家的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

冬游市场火热 警惕消费陷阱 

随着新一轮冷空气到来,“冰雪”和“避寒”几乎同时成为近期的旅游热搜关键词,“一冷一热”的冬游市场受追捧。不过,也有游客在旅途中遭遇消费陷阱。

11月23日,有博主发布视频曝光了黑龙江雪乡旅游团价格乱象。该博主发现,同一个旅行社价格为550元和1180元的雪乡两日跟团游行程一样,200元和298元的旅行团行程安排也和550元的基本相同。对此,当地文旅局已立案调查,初步查实涉事旅行社及其有关人员存在违法违规行为,案件正在进一步办理中。 

此前曝光的“网友在三亚旅游期间租车被额外收取费用”一事也有了进展。涉事公司经调查确实存在违规经营行为,被处罚款1万元,并被取消汽车租赁经营备案资格,不得再从事汽车租赁经营。 

当前,冬游市场持续火热,旅游企业和主管部门要共同维护旅游市场秩序、让游客玩得放心、舒心、开心。在此,我们也要提醒广大游客增强风险防范意识,出行前详细了解行程安排,签订旅游合同,确保行程质量和安全。 

观众向兵马俑坑中吐痰扔烟头 景区发声 

近日,“观众向兵马俑坑中吐痰、扔烟头”一事引发关注。11月27日下午,秦始皇帝陵博物院回应称,该观众确实存在抽烟、向一号坑遗址内吐痰并将烟头扔进遗址的行为,对文物遗址安全造成了威胁。事后,工作人员已将污染物清理。今后,博物院将加强参观秩序管理,及时制止不文明行为,也呼吁每位观众文明有序参观。

随意攀爬、翻越护栏、触摸文物等现象时有发生。对屡禁不止的不文明行为,是管得太松,还是处罚过轻?有关专家表示,应持续优化管理方法,严格执行相关法律法规。从长远来说,应加强宣传教育,让文明守规成为观众参观博物馆的行为自觉。 

正如秦始皇帝陵博物院在本次事件的通报中所呼吁:真诚希望每一位观众都能怀着崇敬的心情,感悟历史、欣赏文物,对文化的尊重就是对自己的尊重。 

*文章来源:中国旅游报 

* 文章封面图源:©Pixabay 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 




文章编号: fb2839fda7be2a471dd1f0c52329356a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (12月份 康养广西全景双卧11天(带全陪)) 2023-12-08 燕郊壹线   燕郊壹线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc2MzgwMw==&mid=2651218564&idx=4&sn=25ec7e86eb2008dfe9e2426ec4e07708






商务合作电话：15383069204

风光无限好，一起去旅游

添加燕郊壹线客服微信报名

【报名流程】：发送报名者个人信息姓名+电话+身份证号+路线+集合地点到上方微信报名。

【付款方式】：在报名微信账号微信转账即可

【咨询电话】：19933478276

广西全景 双卧11天

活动时间：

团期：2023年12月6/10/15/18/24号

集合地点：

北京西站

交通工具：

火车

活动咨询：

19933478276（同微信）

具体行程：

醉美夕阳红广西全景（升级版）

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间

南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、

北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天

产品特色：

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬......

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店，保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。

【特色美食】桂林餐标30元，安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西......

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。

【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水；礼轻情谊重！

【适宜人群】身体健康的中老年朋友，同行团友年龄相仿，共同语言较多，享受一段特色，休闲，惬意的旅途......

【走访寿星】访问坡月--长寿村，走访百岁老人，探秘长寿养生秘决；感受养生氛围。

【养生体验】住1晚巴马，保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”！

【巴马经典】百魔洞，此景点为巴马康养核心景点，必去景点。

巴马小知识：

巴马，被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。

收客范围：限京津冀户籍30-70岁畅收，超龄加收200元/人。

产品说明：

1、本产品满10人北京成团，满25人派全陪（收客时间不同，全陪车次有可能不同客人车次，抵达桂林后跟团）；

2、火车票为实名出票，报名时需提供准确名单。

3、如未达成团人数，可安排落地团接待，标准不变；或升级其他同款产品。

日程

用餐

行程安排

住宿

D1

/

北京西—桂林里程2135公里

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289（21：50-次日19:58）K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。

桂林一个四季常绿的城市，也是空气指数排名前茅的城市；广西每一步都是风景，您带上最美的服饰和美美的心情，和亲朋好友们边游玩边拍照，欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。

火车硬卧

D2

/

北京—桂林

抵达桂林火车站，举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口，导游会在出站口等您。

接站后赴桂林市区入住酒店（请保持通讯畅通）。自由活动。

来到桂林，必吃的桂林米粉不能错过哦，桂林米粉店无处不在，建议您品尝！自由漫步【正阳步行街】，品尝【尚水美食街】特色小吃。

桂林

D3

早

中

/

桂林—阳朔

早餐后，前往码头【漓江四星游船】（双层豪华空调游船）（杨堤—草坪，约1.5小时）。漓江是桂林风光的精华，素有“江作青罗带，山如碧玉簪”之美誉；2013年，美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，江水依山而转，景致美不胜收，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，享受“舟行碧波上，人在画中游”的好情境。

游览AAAA景区【冠岩景区】（游览时间约1.5小时，不含景区小交通80元/人自理，建议乘坐小交通，能体验景区不同的玩法），位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞，因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设，洞内配备了自动光控、声控导游系统，小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成，让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。

前往【兴坪古镇】，码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边，河道两岸风景秀美，山交水映花团簇，宁静悠然，极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈，感受置身自然深处，时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色，优雅的凤尾竹，随着微风佛过摇曳多姿，即使多见也不觉平凡，或隐于晨雾缭绕中，令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头，还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来，给你奇形怪状、色彩斑斓，绝不怠慢。

【徒步游览遇龙河风光】（徒步游览时间约40分钟），这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光，与风对话，与山为邻，畅游在美景之中；以更舒适的方感知阳朔，秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街，步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动导游及车不安排陪同）。

阳朔

D4

早中

/

阳朔—桂林

早餐后，参观国家AAA级景区【少数民族观光村】（游览时间约120分钟），不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说着侗族的历史，侗族的文化，真正了解侗族这个少数民族的民族文化（该景点可能产生消费，为景区经营行为，客人敬请自愿）。

前往【竹筏漂流】（游览时间约40分钟）国家一级水源地，素有“小九寨”之称，马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿，以原生态的田园风光、清澈见底的河水，沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”，两岸恬静的田园风光，让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌，正所谓“舟行碧波上，人在画中游”。

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】（游览时间约90分钟）。诚如《桃花源记》所说“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻”，山水 、田园、少数民族交相融合，这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地，美轮美奂的景色让您流连忘返。

桂林

D5

早

中

/

桂林—南宁(630公里 动车2小时35分）

早餐后，参观林特色产业【鸡血玉博物馆】（参观约120分钟），桂林独有特色产业，桂林鸡血玉，形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会，桂林鸡血玉被定为国礼，赠给与各国元首及政要。

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】（游览时间约60分钟），桂林市地标性景区，其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】，日月双塔地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰，整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说。

前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼（当地市民超市不算购物店）。

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】（观看时间约60分钟），剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式，音响立体而玄妙，亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，舞台表演，高空表演立体穿插结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。

建议大家备点零食干粮，晚餐时间可能在前往南宁的动车上。

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁，入住酒店。

南宁

D6

早

中

/

南宁一巴马（约250 KM，车程约4H,二级公路；）

早餐后，乘车前往长寿之乡——巴马；途经中国最大的铝业基地―平果；途径田阳游览【田州古城】（约30分钟）田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外，还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。

中餐后，前往具有巴马精神的【母鸡山】（约30分钟）至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中，美景缭绕一览无余尽收眼底，用心感受长寿之灵气扑面而来，又据说，此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”，有山顶明朝题字为证。某日，巴马的某领导一高兴，说母鸡好记啊！于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾，把对面的一座山也命名了——叫公鸡山；俩山相映成趣。

参观【巴马长寿博物馆】（免费，周一闭馆，如遇闭馆则取消参观无费用退）（约30分钟），通过图片、声像资料、专家讲授等方式，向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗，展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品，探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象，探寻长寿奥秘，博览长寿文化，体验长寿氛围的平台，满足大家到巴马长寿探秘的需求。

到了巴马强烈推荐必游景点：【仁寿源】景区(自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出)；仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台；您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。

巴马

D7

早

中

晚

巴马---德天(260公里，约4.5H）

早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞；用舞蹈交流文化；用舞蹈传递友谊；同时也感受巴马人对生活的热情；对来巴马旅游养生的热烈欢迎；随后访问巴马长寿村--【巴盘屯】（约30分钟），在此拜访仍从事劳作的百岁寿星，巴马，国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”；客人可与当地居民探讨长寿秘诀（友情提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，请您自备一个零钱小红包，给自己添福给老人添寿）。

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。

中餐后，乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇；硕龙镇位于大新县城西面，地处中越边境，境边线长30余公里（有831-868号国界碑），西面与越南国隔河相望，陆地有公路与越南相通，边防重镇要地及异国边情一览无余，四周景色尽收眼底，八面来风酣畅淋漓，既可览祖国壮丽河山，又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一；《归顺州志》载：“飞瀑喷沫，溅玉跳珠，如匹练横空。”雨季水足，声震数里，溅起飞沫如烟似雾，飘至百米以外，省道经其下，上望瀑布似银河泻落，状如悬练，雄伟壮观，故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇，后入住酒店。

德天

D8

早

中

/

德天-北海（290公里，高速+2级，5H）

早餐后，前往德天景区，游览5A级景区【德天跨国瀑布】（约2小时）。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布，横跨中越两国,瀑布宽200多米，落差70多米，瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天,近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连，同时还可观赏到越南板约瀑布。

前往令人心旷神怡的【明仕田园】（不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气，感受休养的美妙，自由拍照），迷醉的田园风光，任意一个角度都是大片。这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠。

乘车前往广西滨海旅游城市---北海，抵达北海，车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕，“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场，为全国著名雕塑家叶毓山所作，圆球展览馆为一巨大蓄水池；经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。

温馨提示：不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。

北海

D9

早中

/

北海--南宁（220公里；约3小时车程）

早餐后，前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》，游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域（约90分钟）；广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”等特点；被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是康复休养的好环境。这里海天相连，海帆点点：波涛滚滚，白云朵朵，赤足走在洁白的银滩上，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏,海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！自由放飞心情!

北部湾海域与我国南海相连，海域辽阔，推荐【乘船出海游】（约90分钟，220元/人自理）码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

游览【流下村】（游览约40分钟）流下村位于森林公园的山脚下，沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟，一股清新自然的感觉迎面而来，年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影，民宿、酒吧、餐厅，优越的自然环境和多元的艺术文创，叫人心动。

游览【高德古镇】（游览约40分钟）高德古镇位于北海市海城区，是高德一、二、三、四、五街的统称，有不少的历史建筑和景观，旅游配套设施完善，是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。

游览结束后，车返南宁，途径车览【彩虹桥】此桥是北海的网红桥，不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂，从桥上看下去，还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去，伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。

温馨提示：不含银滩电瓶车20元/人。

南宁

D10

早

南宁--北京里程2576公里

早餐后，自由活动，根据火车时间，乘火车Z6(10：50-次日09：59)/ Z286(17：23-次日17：11)/T290(15：37-次日18：12)火车返北京！结束愉快的山水之旅，回到温馨的家!

火车

硬卧

D11

/

南宁--北京

抵达北京！结束愉快的山水之旅，回到温馨的家!

家

友情提示：接待项目及标准

住宿

全程当地舒适型酒店（独立卫生间、单冷空调、热水、电视）。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。

桂林参考酒店：派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。

阳朔参考酒店：素朝优宿（循美）、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。

南宁参考酒店：万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪，精通商务酒店（北湖店、银海店）、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级；

巴马参考酒店：宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店，精通酒店，贵银大酒店，圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级；

德天参考酒店：阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店（前楼）、下雷汽修宾馆（前楼）、大阳穀、绿岛、德天丽、星华等同级；

北海参考酒店：地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！）

用 餐

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人，正餐8菜一汤 10人一桌；桂林30元/正，南宁25元/正；酒店含早不用不退。

不足十人，一桌按照团餐餐标安排，菜量种类相应减少，但维持餐标不变。如自动放弃团餐 则费用不退。

用 车

当地空调旅游巴士；根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座；

门 票

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车（参考：冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20）。

备注：此行程门票按打包优惠结算价格，老年证、教师证、学生证等无优惠；自愿放弃无任何门票可退费用。

导 服

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗（已含服务费10元/人/天）

保 险

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险（请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付）

大交通

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧，桂林到南宁动车二等座，车次以我社发的出团通知单为准；特别说明：1）铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅；2）票源紧张时期，若出软卧送站时请客人按票面补差价！请您预知并理解！3）桂林票价：票价：硬卧上399/中414/下428；软卧上629/ 软卧下656；4）南宁票价：硬卧上455/中472/下487 软卧上718/ 软卧下751；5）火车票紧张时期，若遇确实无法出到中下铺的情况下，退30元/人（按双赔补偿火车票中铺差价原则处理），请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算，上铺399，中铺414，下铺428。

购物店

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店；

桂林特产超市，仅方便客人采购特产，自愿购买。

自费

说明

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目；为了丰富游娱乐活动，导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择，客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致；并签署补充协议；签字认可方可安排！

巴马段：仁寿源山庄（含门票+长寿宴+篝火168元/人）；

德天段：明仕田园（明仕竹筏漂流及其门票180元/人）；

北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林（150元/人）。

投诉

意见

1、由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点；请阁下在当地服务有何不满意之处，敬请立即告知我社，以便在现场核实、及时处理！所有问题在当地积极协调解决处理为妥！否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理！感谢理解！

2、为保证我们的服务质量；请旅游者（或代表）在游览结束之前，本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉，我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核，解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

3、若协商不能解决要投诉！请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出，一时无法解决的，回程后协调解决；但无投诉备案的，旅程结束后再提出投诉，接受委托旅行社只负责协助处理，恕不承担责任。

旅游投诉电话：桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551

备注

1、游客在游览中或自由活动时间中，如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，委托旅行社有权终止该团的一切接待活动，并对客人所出现的意外情况不承担责任；且报相关部门备案。

2、接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下，合理范围内适当调整行程及景点游览顺序，但游览内容不会减少，标准不会降低，请游客谅解及配合！若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担，我社会尽义务积极协调解决帮助！

3、团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐，费用不退！

本文中微信及电话是燕郊壹线旅游版块唯一报名参与渠道，如涉及其他链接及方式报名，本平台概不承担相关法律责任！

由于微信改版

请点击【燕郊壹线】公号名，右上角“设为星标⭐️”

及时接收最新最热资讯

—END—

喜欢就点“赞和在看”哦




文章编号: 733deda00108ddfad88863d075153e7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (打卡超级工程!港珠澳大桥12月15日开通旅游试运营,票价公布,有优惠→) 2023-12-08 珠江商报   珠江商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIzNzExNw==&mid=2653685587&idx=1&sn=52217b2d135a84aa9a692c9f21fa00dc






港珠澳大桥旅游开通 

进入倒计时!

港珠澳大桥 

计划12月15日开通旅游试运营 

票价定为298元/人

优惠期票价为198元/人 

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

李建束/摄 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

试运营期间,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

来源:央视新闻、珠海发布 

编辑:李健晴 

校对:陈晓莉 




文章编号: 7cfb8603521b3fed97b246c9beb3c4e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (行业“新顶流”出现啦!研学基(营)地如何加速发展,关键有5点!) 2023-12-08 智慧营地   智慧营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2MjA4NA==&mid=2247533297&idx=1&sn=d6e10f45627a1a2a08d4929e89334964






(点击上图,了解详情) 

市场的变换往往让人一时反应不过来。 

曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。 

研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。 

随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。 

和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开; 

3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动; 

3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行; 

4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个月内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态: 

宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次; 

四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动; 

浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团; 

湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。 

从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。 

研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

2013年2月,国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月,国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月,教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月,文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月,工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月,国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。 

从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

1.优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2.自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3.改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4.地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5.场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

        五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

文章来源自文旅之声,版权归原作者所有,如涉及版权,请联系删除。 

      点击“阅读原文” 

      和百万实践教育人 

      共享学习资源库! 




文章编号: ffb6dd8a5a41c4e8230d26bbfc401ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (海天一色,港珠澳大桥旅游来了!试运营12月15日开通!票价公布,初期票价较优惠,旅游攻略收藏 →) 2023-12-08 湾有引力   湾有引力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQyMDQ5MQ==&mid=2247486899&idx=1&sn=8d4d601db12fdb19d409cfebc2fa4b41






点击上方 

蓝色文字 

关注我们 

“湾区”有引力     

港珠澳大桥旅游,海天一色! 

     

    港珠澳大桥旅游,12月15日试运营 

验收顺利通过! 

港珠澳大桥旅游试运营 

计划于12月15日开通, 

票价定为298元/人,

同时优惠期票价为198元/人。 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位对配套设施进行验收,并顺利通过。港珠澳大桥计划12月15日开通旅游试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

图/郑蔼芳 

此前,珠海市大桥办组织开展了多次测试演练,其中包括3次全流程全要素实景测试演练,各类设施设备及业务流程运行顺畅。 

快约上家人朋友, 

一起来近距离感受 

港珠澳大桥的壮观与震撼! 

———————— 湾有引力 ———————— 

    港珠澳大桥游,官方详解! 

2023年12月15日, 

港珠澳大桥将开通旅游试运营。 

珠海为加快港珠澳大桥 

旅游试运营开通采取了哪些举措? 

游客将会有哪些特色旅游体验? 

大桥旅游将对哪些人开放, 

需要什么证件? 

游客游览结束后能否前往香港、澳门 

…… 

11月24日 

新闻发布会回答了这些热点问题, 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。珠海市人民政府副秘书长彭苏,拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红,港珠澳大桥管理局副局长段国钦,珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅,珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

叶秋明/摄 

珠海多措并举推动

港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

朱习/摄 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

李建束/摄 

港珠澳大桥游特色鲜明

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

朱习/摄 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

李建束/摄 

试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。

叶秋明/摄 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

梁冠贤/摄 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

叶秋明/摄 

全程游览时间约140分钟 

据李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

朱习/摄 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

朱习/摄 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

郑蔼芳/摄 

   来源:珠海发布  

END 

声明: 观点及内容仅代表原文出处,不代表"湾有引力”平台立场,本平台仅提供信息展示。 

“大湾区”资讯,尽在“湾有引力” 




文章编号: bb226e3cf2c4f12e1113056bdb47c55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (2024重点纪录片项目发布!多部南派纪录片佳作将推出) 2023-12-08 爆炸头旺仔   爆炸头旺仔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjczMzQ5Mw==&mid=2247648710&idx=6&sn=2e46e58c58f3c05d8f2b432a85a706c5






南方网讯(记者/周存)12月4日至7日,第20届中国(广州)国际纪录片节在广州举行。展会期间,由广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办的“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。 

文明因交流而多彩,文明而互鉴而丰富,纪录片是中国故事国际传播的最佳表达方式。近年来,广东广播电视台作为粤港澳大湾区的主流媒体,依托大湾区丰富的历史、文化和经济资源,不但成功打造出成规模、成建制,有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。 

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,不断拓宽纪录片的国际传播渠道,最大限度地靠近海外观众,期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机,“希望吸引更多的海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地”。 

自然纪录片呈现人与自然和谐相处 

在发布会上,现场展示了五部各具特色的纪实作品,既有自然生态的故事,也有人与自然的故事,更有穿越历史的故事,还有火热的当下的生活。各项目负责人轮番上台推介,向参会观众分享纪录片故事。 

中央广播电视总台社会教育节目中心、特别节目部主任、纪录片导演闫东带来其执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片——《中华白海豚》。该纪录片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作,摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

闫东分享说,拍摄白海豚这个选题是十年磨一剑,缘于当时团队在拍摄港珠澳大桥,“那天我们在海上拍摄,下着大雨,两只白海豚从海里跃出水面,我当时就跟大家说,要记住这个选题。港珠澳大桥的片子中也有讲述大桥建设过程中如何保护白海豚的话题,从那时开始,我们就决定要做中华白海豚这一好题材。”闫东表示,《中华白海豚》的创作已经接近尾声,希望能在2024年国际生物多样性纪念日,把这样一部展现人与自然和谐相处的主题片贡献给每一位观众。 

即将要开拍的自然纪录片《共同的家园》是一部全景式展现广东生物多样性的纪录片,这部纪录片不仅展示了生物多样性的美丽,还将揭示生物多样性对人类的重要性。这部纪录片将是一部具有世界级水准的4K超高清纪录片,片长150分钟,由广东广播电视台携手世界级的媒体机构共同制作和播出。 

广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚表示,这部纪录片将借助最先进的设备和最前沿的拍摄技术,用镜头捕捉那些未被公开记录的珍稀动物、植物,我们将和国际知名的生态纪录片导演共同协作,从辽阔的海洋,到神秘的森林深处,再到多彩的城市绿洲,带领观众踏上野性冒险之旅。“《共同的家园》纪录片不仅仅是一场视觉盛宴,更是一场对自然之美的探索和发现,让我们一起走进广东的山川湖海,感受大自然的魅力,感受生物多样性的美丽。” 

人文纪录片呈现多样文明交流发展 

潮起珠江,广交天下,由导演谭世桢执导的纪录片《广交天下》通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构建人类命运共同体的大国形象。 

谭世桢介绍,纪录片《广交天下》共6集,每集30分钟,通过1957年创办的广交会这一“广交世界、互利天下”的窗口,见证中国“开放之路”,计划明年推出。“我们采访了全世界100多位人物,他们有一句口头禅,他们都很自豪地称‘我是一名老广交’,他们之中最多的甚至参加了一百多届广交会。我们在香港发现了一位90多岁的老先生李欢存有100多枚广交会的纪念章,我相信这些点点滴滴并不是能用金钱来衡量的,而是他们对中国、对广交会有一种朴素的情感。” 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军,向大家分享了将上新的力作《葛洪》《潘茂名》和《香港味道》,呈现跨越1700年的湾区故事。《葛洪》《潘茂名》聚焦传统文化,复原1700多年前两晋南北朝时期的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身、兼济天下”的故事。王世军说,“我们希望在中医药文化两位著名人物的历史脉络的追寻当中,找回属于广东人、中国人融于血液当中的文化基因和文化共鸣。” 

即将在2024年2月初推出的《香港味道》邀请中国内地、香港本土以及东南亚的华人明星艺人们共同参与到寻味探源之旅,“我们寻找的不仅仅是食物的味道,我们寻找的是久违的这座城市共鸣的情感,我们想找到大街小巷背后、高楼大厦背后普通香港人的生活,他们那种富有朝气、勇于拼搏、富有激情的岭南人精神。” 

文化的流动带来了新知与启蒙,广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷带来《了不起的非遗》第二季。蔡文捷表示,纪录片主打中国优秀传统非遗文化与国外文化的碰撞交流,深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。目前已经播出第一季,第二季节目将在2024年2月3日推出,而且纪录片也获本届纪录片节的重点单元——2023年“广东故事”评审团特别推荐纪录短片提案。 

图片由活动方提供 




文章编号: 3b7aef41791b33e8d825ca160c2dc598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (可以上港珠澳大桥打卡了 | 早安广东) 2023-12-08 澄海街市事   澄海街市事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247518497&idx=1&sn=ddabc6250b4d898f386f63393d6b3a5d






       打卡广东 

珠海市横琴花海长廊,异木棉盛开。刘光勇 摄 

      广东要闻 

港珠澳大桥游确定开通时间及票价

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。12月7日,港珠澳大桥统一信息发布平台公众号官宣,港珠澳大桥游计划12月15日开通试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

深大团队入驻世界最深地下实验室 

12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。当日,以深圳大学谢和平院士为首席科学家的“深地科学与地质时变原位探测实验(GeoDEX)”入驻该实验室。 

珠海香洲:严禁要求家长批改中小学作业 

日前,广东珠海市香洲区教育局在全市率先出台通知,对香洲区中小学作业管理作出了明确指引。《通知》明确,作业须全批全改,严禁要求家长检查、批改作业,不得要求学生自批自改作业。 

佛山南海疑似出现中华白海豚 

12月7日,据佛山大沥电视台报道,有黄岐街坊在黄岐大桥至泌冲后海村的珠江河道上发现一条疑似中华白海豚,至中午12点多,该海豚一直在时代水岸三期对开河道来回游动。 

易建联球衣退役仪式定档12月29日 

12月7日,广东宏远篮球俱乐部官宣,将于12月29日为球队传奇球星易建联退役9号球衣。现场门票将于2023年12月9日11点正式发售,仅设线上购票渠道,球迷朋友可通过宏远华南虎小程序、广东宏远篮球俱乐部官方微信公众号、大麦网、大麦网APP或大麦小程序购买。 

全国热点

2024女兵报名时间确定 

全国征兵(女兵)2024年应征报名时间已确定,上半年应征报名时间为1月1日至2月18日18时,下半年应征报名时间为7月1日至8月10日18时。 

11月我国外贸进出口同比增长1.2% 

海关总署12月7日发布数据显示,2023年11月,我国货物贸易进出口总值3.7万亿元,月度增速由10月同比增长0.9%进一步提升至1.2%,连续两个月保持正增长。 

“龙墩墩”系列开始销售 

12月7日,“冰墩墩”龙年新春特别版——“龙墩墩”系列开始销售。系列授权产品有毛绒、摆件、徽章、陶瓷、钥匙扣、明信片、贵金属等。 

国际视野

古特雷斯罕见援引联合国宪章第99条 

联合国秘书长古特雷斯根据《联合国宪章》第99条规定致信安理会主席,呼吁安理会成员推动避免加沙人道主义灾难。联合国秘书长极少援引这一条款,古特雷斯此举凸显加沙人道危机的严重性。 

叙利亚任命2012年以来首位驻沙特大使 

据叙利亚通讯社6日报道,在叙利亚总统巴沙尔见证下,艾曼·苏桑当天宣誓就任叙利亚驻沙特阿拉伯大使。他是2012年以来叙利亚任命的首位驻沙特大使。 

德国大众:新疆工厂不存在任何“强迫劳动” 

德国大众汽车集团5日发布声明说,其委托的外部审计机构没有发现大众在新疆的工厂存在任何“强迫劳动”的迹象。 

天气速览 

8日,广东中北部市县晴间多云,南部市县晴转多云。最低气温:粤北和珠江三角洲北部市县7~11℃,珠江口附近和粤西市县15~18℃,其余市县12~15℃。 




文章编号: 216d88481658ecd963a8613f4d9d29f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (优惠别错过:出海观鲸,惊艳广西,来动物天地近距离与动物们相遇!) 2023-12-08 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650583439&idx=1&sn=7d2b72b8295880c152d7d09e082d69c0






● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、红树林潮间带生物、海岛火山地貌——广西“6宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西6宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

●赤尾噪鹛

●黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是科学赶海！在退潮时，海岸将会后退数千米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

●原本的海面，变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下，等待着我们的发现

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

●北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

●国家重点保护动物鲎，远古地球就存在的物种，在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大，但已经有三四岁（已放生）

●十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

●点击视频，看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

●长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

●它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

●即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海，在北海银滩和海洋老师一道赶海，在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。晚间住北海。

第五天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第六天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

6天时间的精巧安排（非常难、非常用心），把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽！

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—25日

第二期：2024年1月26—31日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求7周岁以上

活动费用：7800/每人 （成人儿童同价），12月16日前报名每人优惠400元，享受7400/每人的早鸟价。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）




文章编号: 23674fcde15f2cf7ffd5993bea42796d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (火热报名中→闽南印象游学营) 2023-12-08 巧孩子艺术   巧孩子艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMzM3Ng==&mid=2651475718&idx=1&sn=e89edf98863b52ac1bf79ce866eda595






<泉州厦门游 

闽南印象游学营> 

始发地 FROM 

目的地 TO 

家 

泉州&厦门 

TRAVEL 

航班/FLIGHT 

旅游者号

日期/DATE 

2024.01.27 

探索福建魅力,留下泉厦美好回忆 

【泉州厦门游学】来啦! 

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会,…… 

当冬日暖阳照耀山岗,心也想去漂流! 

<泉州厦门艺术游学营 

火热报名中...> 

2024【泉州厦门艺术游学营】课程安排 

DAY①

入住泉州 | 踏出方寸课堂 

动车前往泉州 

——世界非遗之都 

泉州,曾是古代海上丝绸之路的起点。闽南的山海为它造就了得天独厚的地域优势,既有让人沉醉的美景、古迹,又有让人欲罢不能的市井烟火气。 

“泉州,是你一生至少要去一次的城市。” 

宋元中国的世界海洋商贸中心 

作为文化遗产列入《世界遗产名录》 

这座四季都是红墙和绿荫的城市 

曾经是一个璀璨辉煌的传说 

是全世界商人都渴望奔赴的港口。 

这是一个一生至少要来一次的城市! 

DAY②

开营仪式 | 寻两岸闽台文化 

闽台缘博物馆 

见证海峡两岸历史关系 

中国闽台缘博物馆是一座反映中国大陆与宝岛台湾历史关系的国家级专题博物馆;是面向海内外宣传中央对台方针政策的重要阵地;是与台湾同胞相互交流、促进合作发展的重要平台;是宣传福建、宣传海西的重要窗口。 

西街 

千年西街慢慢游 

开元寺 

中国四大名寺之一 

“在西安,你可以看到唐代的痕迹;在开封,你可以看到北宋的痕迹;在洛阳,可以看见隋唐的痕迹;在南京,可以看见六朝的痕迹。而在一个城市规划营建中保存了从晚唐到明清的痕迹,可能只有泉州。” 

泉州木偶剧场 

属于中国属于世界

傀儡多机巧,偶戏越千年。历经千年传承与沉淀,泉州木偶戏不仅成为泉州乃至闽南语系地区民俗中不可或缺的重要部分,而且以其独特的技艺和精彩的演出,成为当地雅俗共赏、喜闻乐见的民间戏曲艺术。是享誉国内外木偶表演艺术的珍稀范本之一,也是中华民族优秀传统文化绵延不绝、具有强大生命力的有力见证。 

一场漫步 

打开与泉州的浪漫邂逅 

相遇悠长的小巷

相遇探头迎风的枝头 

相遇半城烟火 

DAY③

闽南印象 | 闽南&南洋民居 

南洋楼 

遇见闽南的“古早味” 

在闽南,有一种民居由闽南的南洋华侨所建,既有闽南古大厝特色,又有廊柱式骑楼的南洋特点,故称“番仔楼”,又称“南洋楼”。这些中西合璧的建筑风格,已成为承载乡愁的特别存在。 

闽南传统民居 

红砖古厝里,意蕴深远 

走在泉州古老的土地上,到处可见红砖砌墙、红瓦铺顶、燕尾飞檐、马背蜿蜒的红砖厝,多姿多彩,宛如一道道亮丽的风景线。因此有人说“红砖白石双坡曲”“出砖入石燕尾脊”“雕梁画栋皇宫起”这几句话,是对泉州民间红砖厝建筑特色的形象表述。 

街巷里走走 

感受中西合璧万种风情

泉州建筑内栖居的 

灵魂构件与人文禀赋, 

互为表里,和谐共生, 

是最闪亮也是最迷人的“底牌”。 

DAY④

你好,厦门! 

集美大学学村 

中西合壁南洋建筑 

漫游集大校园,感受名校学习氛围,了解集大发展历史,认识陈嘉庚等先辈们的奉献精神,提升责任责任感;访问名校与榜样同行,寻找自我提升的方法.了解华侨文化,感受华侨精神 

厦门植物园 

聆听植物故事 

在园内你可以:聆听鸟类的鸣叫、昆虫的歌声;欣赏鸟类艳丽多彩的羽毛;观察夜间动植物的神秘“大动作”;用画笔记录大自然的美好;还能参与多个科普展览、主题活动。既能在玩耍中感受大自然的神奇,还能在学习中掌握大自然的小常识。快来一起揭开这大自然的神秘面纱吧! 

拥抱自然 

植物探秘,自然寻趣

悠悠鹭岛, 

袅袅琴瑟, 

碧波之上感受自然与文化之美 

DAY⑤

走进鼓浪屿 探寻鹭岛之美 

鼓浪屿 

世界文化遗产 

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称。日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声。”游鼓浪屿碧海银沙,观万国建筑风光。整座小岛都是全国重点文物保护单位,是中国第52项世界遗产项目,它的每一块红砖都浸透着岁月的洗礼,每一栋建筑都有着一段历史故事。 

“清新海岛”历险之旅 

漫步琴岛,用足迹丈量世界 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆 

寻找世界最大的抹香鲸标本 

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚 

在离台湾金门最近的小噔岛出海捕鱼 

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路 

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统 

DAY⑥

未来可期 | 结营典礼 

 一路向阳,未来可期,属于孩子们的游学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们在旅程中所学的艺术课程、研学作品和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的精美游学证书。这几天的闽南印象游学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。 

<课程安排 Course Arrangement 

六天五晚—泉州厦门> 

- 闽南印象 - 

泉州厦门艺术游学营开始报名啦 

欢迎添加微信咨询 




文章编号: a74a46f286f680b5d42fdd816888860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”,研学旅行行业发展正在提速) 2023-12-08 汕尾金马研学文化策划有限公司   汕尾金马研学文化策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMxMTM2NA==&mid=2247488340&idx=1&sn=48dadea776bd2e1305f06ad0eff559a4






市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个月内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

四、研学课程类型 

1.优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2.自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3.改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4.地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5.场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

图片 

图片 




文章编号: 3dde195d024211496debd709e2d74d43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (来广西钦州,享受23℃的暖冬生活丨康桥白鹭湾) 2023-12-08 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247490297&idx=1&sn=0a31ade80119d6e1c562ab0f79696c0c






      自从进入冬季以来,冷空气频繁活动,全国各地都是冷字当头,北方更是开啔零摄氏度以下的冰雪模式,雾霾与寒冷的双重夹击下,让人只想窝在家里不愿动弹。然而当大家都在寒风中瑟瑟发抖时,有一个小城却迟迟不肯进入冬天,依旧温暖如春。 

暖洋洋,懒洋洋 

吹着轻柔的海风, 

呼吸着鲜氧的空气, 

看鲜花争艳, 

品鲜美海鲜, 

…… 

这,就是钦州的冬天! 

钦州是一座海味十足的城市。“从海里直接跳到锅里”这句话形容钦州的海鲜一点也不为过,生活在钦州,顿顿海鲜,左手抓蟹,右手吃虾,还有各样美味的海鱼……越喝越好喝的糖水,配上粤式点心,下午茶刚刚好,还有猪脚粉、生蚝......各色美味小吃琳琅满目,简直就是吃货的天堂,幸福感100分。 

................................................................................................................................................................................................................................................................................................. 

钦州又别名安州,还有着“岭南古城”的美誉,同时也是中国古代海上丝绸之路的始发港。钦州不仅有浓厚的历史文化,还有着很多美丽的风景,来到钦州游玩的大家千万别错过以下这几个景点~ 

              1.三娘湾景区 

钦州三娘湾旅游度假区,国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,很多游客会来此住在渔村内,逛沙滩、赶海,感受宁静的海滨生活,是休闲度假的不错去处。

              2.八寨沟 

八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,八寨沟气候属南亚热带季风气候,风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富。 

              3.茅尾海景区 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔,浪静,泾幽”。 

              4.冯子材故居 

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处,也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中,刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗,因此他们的名字常会被一同提及。 

故居的主体建筑坐北朝南,规模不小,是南方典型的“三排九”的模式。主座三进,每进三大间,每大间又分三小间。如今,其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览,共5个展厅,关于鸦片战争前后的历史,以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物,以及鸦片战争前后中国版图的地图等等,都是很好的爱国教育素材。 

              5.三宣堂 

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居,整座建筑保留得比较完整,造型端庄而朴实,装饰着漂亮的彩绘,既有晚清风格又有民族特色。 

走进故居院门,首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像,往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩:困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛,能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等,不仅感受刘老将军当年的生活,更能激起人们的爱国热情。 

              6.白鹭湾 

近年来,随着钦州市不断加大茅尾海海洋生态环境的整治和保护,海洋生态环境持续向好,为鹭鸟的栖息和繁衍提供了理想的场所。一年中的大部分时间,在沿海红树林及滩涂湿地上,都可以看到白鹭成群觅食,成为茅尾海畔的一道道靓丽风景。 

              7.茅尾海 

风光秀丽的半封闭内海,也是一处国家级海洋公园,四周的茅草繁茂,海面开阔平静,海水干净清澈,犹如一面镜子镶嵌在北部湾畔,欣赏旖旎秀丽的自然风光,还可以看到万千白鹭奇飞的壮观景象。 

              8.三墩海 

驰骋在三墩海上公园,欣赏碧海蓝天的美景,这也是广西最美的海上公路,一直延伸到大海里,将浪漫海景以及蓝天白云,绿树大海的美景尽收眼底,路两边的海水很蓝,蓝天很美,拍照打卡十分出片! 

              9.钦州老街 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

充满人间烟火气的钦州老街,历史悠久,一马路到五马路是老街的精髓,承载着老城的记忆,文化底蕴深厚,古老斑驳的建筑,百年的老店,都印刻着这座城曾经的沧桑岁月,细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 

              10.坭兴陶 

钦州坭兴陶因其造型丰富、窑变神奇、雕刻精美而成就了独特的外观,在装饰技法的运用上也是独树一帜,发展成为广西乃至全国的著名陶器。1953年,在北京举行的全国民间工艺美术展上,钦州坭兴陶、江苏宜兴陶、云南建水陶、(四川)重庆荣昌陶被中华人民共和国轻工业部正式命名为“中国四大名陶”。 

    来源:网络 

这里就是——广西钦州 

今天为大家推荐一个广西钦州康养旅居的养生大盘:康桥·白鹭湾 

康桥·白鹭湾,不仅有大海、阳光、沙滩,还可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源,例如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。把家安在康桥·白鹭湾,让你无需出远门,即可轻松畅享。 

             点击观看康桥白鹭湾宣传片 

              康桥·白鹭湾VR看房 

    康桥·白鹭湾 

    海居文旅大城 

    康养旅居新体验 

    免责声明 

    1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等; 

    2、因编辑需要,文字和图片之间无必然联系,仅供参考; 

    3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,部分为原创或转载,如有涉及不能输出不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失; 

    4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除; 

    5、本宣传资料为邀约邀请,不作为邀约或承诺。 




文章编号: 395930983193dcc1179539c1cfb191bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (12月12/15/19/26日发团-【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游) 2023-12-08 神游假期n   神游假期n


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649494583&idx=3&sn=dcc8714392afc790b3a1d640128fce8a






 闲游生活,健康快乐,一起去神游,快乐每一天! 

【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游 

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

      精华景点 

1. 百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”;

2. 巴盘屯:世界长寿村;  

3. 水晶宫:七大最美的旅游洞穴之一; 

4. 长寿岛:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区; 

5. 梦巴马晚会:国内最大水波实景歌舞演出; 

6. 鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史;  

7. 古龙山大峡谷:四峡三洞世界级奇观;  

8. 德天跨国瀑布:横跨中越两国  

9. 明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

10. 大江埠:多种民族的民风民情交融一起,既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗,也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技 

发团日期:12月12/15/19/26日 

综合报价:2299元/人起 

       0 

       1 

       报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

       0 

       2 

       报名电话 

18850755918仙游姐姐(微信手机同号) 

  

       0 

       3 

       付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合。 

         行程速览 

         D1 

          DAY 

         福建-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马 

含餐:早中 

宿:巴马 

         D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙 

         D4 

          DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

         D5 

          DAY 

天下第一滩--百年老街--南宁 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

          DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

      行程安排 

          D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫 

        -长寿岛.梦巴马 

餐:早中 

宿:巴马 

■早餐后乘车(280KM约4小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。 

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

自费赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟)。 

温馨提示: 

1.《梦巴马》晚会为我社自费捆绑赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓; 

2. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

         D4 

       德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

         D5 

       北海-天下第一滩-大江埠-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

自费:前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

         D6 

       南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

        特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 




文章编号: 32854c0cad9f1d992ad54c33bc3d7876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (这家闵行企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-08 沙茂居委   沙茂居委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTkzOTcxMQ==&mid=2247493251&idx=4&sn=f05c5279fbd54c4d2a317b57b9ee3112






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

转载自:筑梦新虹 

I LOVE XINHONG 

往期回顾 

暖心!新虹街头设立免费领水点 

面积相当于18.5个人民广场!虹桥商务区这里可玩可逛可购物…… 

7处新设点位,新虹非机动车停放点位又上新了! 

阅读 14 




文章编号: 5d43ee778ecd24f86624c3b6625d501a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (12月12/15/19/26日发团-【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游) 2023-12-08 神游假期   神游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0NjU4OQ==&mid=2247609013&idx=3&sn=539d0b0b2e2e5ce3aa7a35c74d7d45dd






闲游生活，健康快乐，一起去神游，快乐每一天！

【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游

【行程特色】

纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；

精华景点

1.百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

2.巴盘屯：世界长寿村;

3.水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；

4.长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；

5.梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出;

6.鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史;

7.古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观;

8.德天跨国瀑布：横跨中越两国

9.明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息

10.大江埠：多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技

发团日期：12月12/15/19/26日

综合报价：2299元/人起

01

报名方式

请加微信报名，注明：日期+线路，参加人数，提供参加人员的姓名和身份证号码，代表人的手机号码等信息。

02

报名电话

18850755918仙游姐姐(微信手机同号)

03

付款方式

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。

否则视为无效报名，请理解配合。

行程速览

D1

DAY

福建-南宁

含餐：无

宿：南宁

D2

DAY

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马

含餐：早中

宿：巴马

D3

DAY

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

含餐：早中晚

宿：靖西/硕龙

D4

DAY

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

含餐：早中

宿：北海/钦州

D5

DAY

天下第一滩--百年老街--南宁

含餐：早中

宿：南宁

D6

DAY

南宁-福建

含餐：早

宿：无

行程安排

D1

福建-南宁

餐：无

宿：南宁

快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫

-长寿岛.梦巴马

餐：早中

宿：巴马

■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。

自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

自费赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）。

温馨提示：

1.《梦巴马》晚会为我社自费捆绑赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓；

2. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

餐:早中晚

宿：靖西/硕龙/下雷

■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4

德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州

餐: 早中

宿：北海/钦州

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；

2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D5

北海-天下第一滩-大江埠-南宁

餐: 早中

宿：南宁

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。

D6

南宁-福建

餐: 早

宿：无

早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

服务报价包含

【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】

【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

参考酒店：

南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店

巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店

北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店

【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；

【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解

【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

【保险】旅行社责任险；

【导服】当地优秀普通话导游服务

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险

特别说明

——游客须知——

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

——预订须知——

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！

长按扫描二维码

关注公众号

获得更多旅游信息

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。




文章编号: 100524d0c22cc4c1247d4d3810b66bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (讲好中国故事创新湾区表达,2024“南派纪录片”亮点纷呈) 2023-12-08 大力腕   大力腕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY4NDA1NA==&mid=2247664989&idx=2&sn=229e8c60d582a131a3147309df4ee45c






文/羊城晚报全媒体记者 艾修煜 

图/主办方 

由国家广播电视总局和广东省人民政府主办的第二十届中国(广州)国际纪录片节近期在广州举行。 

12月5日,广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会》,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。 

纪录片作为跨文化交流中最具魅力的文化产品类型,近年来有不少佳作诞生于湾区。近年来,“南派纪录片”制作团队颇具业界影响力。发布会上,2024广东广播电视台国际传播重点纪录片项目宣布啔动,这批计划明年推向国际市场的纪录片产品,采用中外合拍、跨屏合作的全新生产模式,这是致力于湾区文化交流、深耕国际传播建设、做大做强全媒体融合的典型范例。 

中国故事要“圈粉”世界,找准着力点是关键,在乐于接受和易于理解上下功夫,才能让更多国外受众能够入耳入心,感同身受,形成共鸣。发布仪式上,各项目负责人讲述节目如何挖掘并善用外国民众容易接受的内容形式,增强国际传播的创造力。 

《中华白海豚》是中央广播电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片,摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。另一部自然类纪录片《共同的家园》,同样展现了生态文明建设的新成效,广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚透露,节目以唯美的影像叙事,讲述“天人合一”的中华智慧。 

潮起珠江,广交天下,由谭世桢执导的纪录片《广交天下》展现的是湾区经贸发展联通世界,通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构筑人类命运共同体的大国形象。 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军着重推荐广东卫视即将上新的两部精品力作《葛洪》《香港味道》。《葛洪》聚焦传统文化传承发展,通过现代数字技术再现1700年前的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身兼济天下”的故事;《香港味道》则以“味”诱人、以“情”动人,带领观众感受独特的美食风味和香港风情。 

《了不起的非遗》定位“中国非遗与他国文化碰撞”,深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷表示,节目促进传统非遗与现代生活的连接,让中国非遗文化在世界舞台中焕发独特魅力。 

编辑:朱帆 




文章编号: 182360bdbf3cba7ec3ac4e3251e838e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (2024重点纪录片项目发布!多部南派纪录片佳作将推出) 2023-12-08 全球幽默段子   全球幽默段子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzc1MjUxOQ==&mid=2247671087&idx=2&sn=acefaa58074cd13a986379fb68c3fbf2






南方网讯（记者/周存）12月4日至7日，第20届中国（广州）国际纪录片节在广州举行。展会期间，由广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办的“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会，邀请行业专家共聚一堂，共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。

文明因交流而多彩，文明而互鉴而丰富，纪录片是中国故事国际传播的最佳表达方式。近年来，广东广播电视台作为粤港澳大湾区的主流媒体，依托大湾区丰富的历史、文化和经济资源，不但成功打造出成规模、成建制，有业界影响力的“南派纪录片”制作团队，而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示，广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式，不断拓宽纪录片的国际传播渠道，最大限度地靠近海外观众，期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机，“希望吸引更多的海内外朋友共同联手，在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地”。

自然纪录片呈现人与自然和谐相处

在发布会上，现场展示了五部各具特色的纪实作品，既有自然生态的故事，也有人与自然的故事，更有穿越历史的故事，还有火热的当下的生活。各项目负责人轮番上台推介，向参会观众分享纪录片故事。

中央广播电视总台社会教育节目中心、特别节目部主任、纪录片导演闫东带来其执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片——《中华白海豚》。该纪录片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作，摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏，将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚，向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。

闫东分享说，拍摄白海豚这个选题是十年磨一剑，缘于当时团队在拍摄港珠澳大桥，“那天我们在海上拍摄，下着大雨，两只白海豚从海里跃出水面，我当时就跟大家说，要记住这个选题。港珠澳大桥的片子中也有讲述大桥建设过程中如何保护白海豚的话题，从那时开始，我们就决定要做中华白海豚这一好题材。”闫东表示，《中华白海豚》的创作已经接近尾声，希望能在2024年国际生物多样性纪念日，把这样一部展现人与自然和谐相处的主题片贡献给每一位观众。

即将要开拍的自然纪录片《共同的家园》是一部全景式展现广东生物多样性的纪录片，这部纪录片不仅展示了生物多样性的美丽，还将揭示生物多样性对人类的重要性。这部纪录片将是一部具有世界级水准的4K超高清纪录片，片长150分钟，由广东广播电视台携手世界级的媒体机构共同制作和播出。

广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚表示，这部纪录片将借助最先进的设备和最前沿的拍摄技术，用镜头捕捉那些未被公开记录的珍稀动物、植物，我们将和国际知名的生态纪录片导演共同协作，从辽阔的海洋，到神秘的森林深处，再到多彩的城市绿洲，带领观众踏上野性冒险之旅。“《共同的家园》纪录片不仅仅是一场视觉盛宴，更是一场对自然之美的探索和发现，让我们一起走进广东的山川湖海，感受大自然的魅力，感受生物多样性的美丽。”

人文纪录片呈现多样文明交流发展

潮起珠江，广交天下，由导演谭世桢执导的纪录片《广交天下》通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法，向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构建人类命运共同体的大国形象。

谭世桢介绍，纪录片《广交天下》共6集，每集30分钟，通过1957年创办的广交会这一“广交世界、互利天下”的窗口，见证中国“开放之路”，计划明年推出。“我们采访了全世界100多位人物，他们有一句口头禅，他们都很自豪地称‘我是一名老广交’，他们之中最多的甚至参加了一百多届广交会。我们在香港发现了一位90多岁的老先生李欢存有100多枚广交会的纪念章，我相信这些点点滴滴并不是能用金钱来衡量的，而是他们对中国、对广交会有一种朴素的情感。”

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军，向大家分享了将上新的力作《葛洪》《潘茂名》和《香港味道》，呈现跨越1700年的湾区故事。《葛洪》《潘茂名》聚焦传统文化，复原1700多年前两晋南北朝时期的岭南风貌，讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身、兼济天下”的故事。王世军说，“我们希望在中医药文化两位著名人物的历史脉络的追寻当中，找回属于广东人、中国人融于血液当中的文化基因和文化共鸣。”

即将在2024年2月初推出的《香港味道》邀请中国内地、香港本土以及东南亚的华人明星艺人们共同参与到寻味探源之旅，“我们寻找的不仅仅是食物的味道，我们寻找的是久违的这座城市共鸣的情感，我们想找到大街小巷背后、高楼大厦背后普通香港人的生活，他们那种富有朝气、勇于拼搏、富有激情的岭南人精神。”

文化的流动带来了新知与启蒙，广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷带来《了不起的非遗》第二季。蔡文捷表示，纪录片主打中国优秀传统非遗文化与国外文化的碰撞交流，深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。目前已经播出第一季，第二季节目将在2024年2月3日推出，而且纪录片也获本届纪录片节的重点单元——2023年“广东故事”评审团特别推荐纪录短片提案。

图片由活动方提供


文章编号: 5624fd6ca63c4d6980f9c99ddfdcd74f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (绝美!武义人有身份证就能去) 2023-12-08 武义发布   武义发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA5NTE3Ng==&mid=2651915315&idx=1&sn=45462cb765ba5dc0a6b71595a693702f






2023年即将结束 

2024年元旦就要来临

有出行计划的小伙伴 

快来接福利喽!

12月中旬起 

武义人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

最近, 

还有不少旅游景区免费开放 

武义人,走起不~ 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。 

  前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

  黄山景区推出限时免门票日活动,11月、12月的每个星期三共9天,接下来,12月6日、13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。 

更多详情可见→ 

综合央视新闻 西藏发布 赵州发布 

大伊山景区 安徽文旅等 

编辑:雷蓉蓉

二审:周礼芳 

三审:吴景阳 

终审:朱跃军 

往期回顾 




文章编号: 414f27ff5d4b55d886d5d9d0c85ca193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (298元/人!这座大桥游览票价定了 | 早安,中山) 2023-12-08 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650918566&idx=1&sn=eed87a6369efa6bae2468f4eb2dad283






蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营。游客购票需预约，票价298元/人，优惠期票价198元/人。港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟，途中，游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

提 醒

预计今日我市晴转多云，早晚清凉，日间温暖；展望明后两日以阴天为主，早晚有零星小雨和轻雾。早晚清凉，请注意适时添衣。

国 内

华能石岛湾高温气冷堆核电站近日完成168小时连续运行考验，正式投入商业运行。这是我国具有完全自主知识产权的国家重大科技专项标志性成果，也是全球首座第四代核电站。

龙年春节临近，北京冬奥会顶流“冰墩墩”继兔年的“兔墩墩”之后，又有了新造型，冰墩墩龙年新春特别版——“龙墩墩”系列新品，昨日正式开售。

本 地

我国首艘甲醇增程动力船“中山1号”近日在中山试航成功。该船采用新一代信息技术集成运行模式及同步补能续航，全航程采用增程模式推进，数据显示航行全程实现“零碳排放、超低污染”。

“2023年度广东省知识产权示范企业”名单公布，中山15家企业获认定，认定企业总数位列全省第五。

开

学

通

知

新学期的开学第一课，无疑是非常重要的，决定着新的一学期新的开始。各校园精心谋划、老师下足功夫，学生充满期待。下面，让我们一起看看我校精彩的开学第一课吧！

广东鼎立森新材料有限公司

广东富图宝影像工业有限公司

广东华盛家具集团有限公司

广东凯得智能科技股份有限公司

广东依顿电子科技股份有限公司

广东紫方环保技术有限公司

利诚检测认证集团股份有限公司

裕东（中山）机械工程有限公司

中山爱护日用品有限公司

中山德立洁具有限公司

中山市创艺生化工程有限公司

中山市富日印刷材料有限公司

中山市君禾机电设备有限公司

中山市科彼特自动化设备有限公司

中山市天图精细化工有限公司

《中国中山留学人员创业园扶持资金管理办法》近日印发。新规实施后，可享受资金扶持的留学人员范围，将扩大至国家公派、自费出国（境）学习并取得国家承认的学士及以上学位人员。

广澳高速广珠段改扩建工程TJ3、TJ5、TJ6、TJ7合同段首根桩基近日正式开钻，TJ4、TJ5合同段软基处理相继开工，标志着项目主体工程全面进入实施阶段。

第十五届广东省艺术节颁奖典礼近日在广州友谊剧院举办，由中山市报送的音乐剧《殷红木棉》获得大型舞台艺术作品音舞杂组二等奖，粤剧《白门柳·董小宛》获得大型舞台艺术作品戏剧组三等奖。

中山国家健康科技产业基地园区企业中山恒动生物制药有限公司近日与艾博生物科技有限公司签署合作协议。双方将开展激动型抗体与mRNA肿瘤治疗性疫苗联合应用研发。

沙溪镇隆兴北路延伸线已初步具备通车条件，将于2023年12月8日起限时段有限度开放通车，通行时间为9:00-17:00。

国 际

新中双边合作联合委员（JCBC）第19次会议宣布，新加坡和中国将通过30天互免签证。

当地时间7日，俄罗斯联邦委员会决定该国将于2024年3月17日举行总统选举。

广 角

近日，在河北承德，一太平鸟在避暑山庄内觅食。红艳艳的忍冬果，映衬着太平鸟，美成一幅国画。

近日，在吉林通化，四方顶子景区出现大面积高山雾凇景观。漫山遍野一片银装素裹，晶莹剔透的雾凇似雪莲盛开，放眼望去，仿佛童话世界。

问答小布哥

Q

网友：黄圃镇鸡鸦水道特大桥下，格兰仕旁边的辅道转南三公路处的红绿灯时间太短了。

A

黄圃镇回复：

工作人员已到现场查看相关情况，并安排人员调整该位置红绿灯时长，提升道路通行效率。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

有一种强大，叫靠自己。人这一生，就是突破自己、成全自己的过程。愿你我都能继续奋斗，成为想要的样子。早安，加油！

中山发布编辑部

编辑：潘伊彤

美编：郑欣

执行总编辑：邹岳廷

总编辑：李华炎

(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)




文章编号: a8fbe7e86bdc18dcea5709b4af937535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (循着浪花的足迹,看见一所学校品牌文化的蓬勃生长) 2023-12-08 新校长传媒   新校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653776031&idx=5&sn=02ff95c982f1139275c28665cba0bad5






       传承文化、开拓未来 

       每一次品牌设计的背后都有它所代表的寓意 

         

       / 

       作为教育设计非常重要的领域 

       它的作用亦非一般常规性视觉设计可比 

        久居内陆的孩子,对大海总是充满了向往。是神秘的、充满冒险的、亦或宁静缱绻的?一切的畅想只能通过影像、书籍实现。即使偶有旅游,也只是匆匆而过,未曾深刻感受。 

        但在厦门市翔安区的这所学校,大海是他们朝夕相处的老师,飞鸟与鱼是他们的同窗,每一个孩子如同一朵浪花,自由奔腾、充分感受、舒展生长。 

        厦门市翔安区第六实验小学,坐落于美丽的渔港小镇澳头,前身是欧厝小学,始创于1924年,这里底蕴丰厚、山海秀美,多元资源在此汇聚,是一所有未来梦想的生长型学校。 

        2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。在向现代学校转型中,学校逐步提炼出“容·进”教育主题,致力于办一所“小镇里”的世界学校:既要扎根本土办教育、办小镇特色教育,又要面向世界办教育、办侨乡的开放教育。 

        基于此,提炼出翔安六实小的创意核心表达—— 

       “一朵浪花就是一片海洋”。学校将海的能量传递给每一朵浪花,通过课程、教学、活动、日常的交流,让整个世界都变成教育资源,在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。 

        而这,也是DETT本次品牌设计的核心。在这座充满韵味的渔港小镇,设计师以海之名,将学校的教育理想融于设计中,巧妙联动本土资源,注解属于这所“小镇里”的世界学校的故事。 

        海洋是翔安六实小发展的见证者,海蓝是翔安六实小师生最熟悉、最亲近的颜色。 

       提取的海蓝色象征着深邃的思想和开阔的视野,能够坚持理想,坚定步伐,在继承传统的同时,汇集资源,不断开拓创新,向理想教育的海阔天空处奔去。 

        而活跃轻快的明黄,是翔安六实小学子展开的羽翼,被理想之光照耀时的颜色,象征着希冀与梦想。 

        设计师根据“一朵浪花就是一片海洋”的核心表达,提取出“翔安、6、海豚、浪花”4个设计元素,作为翔安六实小LOGO设计的基础底蕴。 

        DETT教育设计 

        LOGO以海蓝和明黄为主,搭配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的陈嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

        DETT教育设计 

        左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

        右侧形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

        LOGO整体为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

        一所学校的发展,离不开当地的历史文化。 

       翔安六实小所处区域是未来翔安南部新城、未来厦门市副中心所在地。这里既充满着当代艺术气息又保留着千年渔村的淳朴风貌,也处处可见海洋科技飞速发展带来的变化。 

       当历史、文化、艺术、科技紧密交织,通过辅助图形几何状的海浪视觉符号勾勒展现,翔安六实小独有的文化因子也被充分表达。 

        DETT教育设计 

       学校所在的澳头小镇,是闽南著名的古渡口,红砖古厝连片成势的燕尾脊屋檐是这个小镇最具代表性的标志之一。 

        DETT教育设计 

       “我素庐”原为澳头村觉民小学,是翔安区的“红色文化记忆”,见证着翔安悠久的发展历史,也滋养着一方水土人文。 

        DETT教育设计 

       欧厝音乐社区,依托欧厝四百年的南音本土文化推进南音的传承与创新,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

        DETT教育设计 

       澳头海洋经济发展示范区,以海洋科技与发展激活海洋文明,加强海洋科研技术发展,强化资源的保护利用,实现人与海洋和谐共生。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小的吉祥物是一对代表着无限可能、蓬勃向上的“浪花”兄妹,与学校主题颜色、 

       文化内核一脉相承,每一朵浪花就是一个翔安六实小学子。 

        DETT教育设计 

        拟人化的形象,不仅能生动、形象地传达学校文化品牌,体现特色课程魅力和精神风貌,更能快速拉近师生、家长与学校间的距离。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小用全新的品牌设计彰显价值,陪伴每一朵浪花的绽放,也一并引领学校的文化内涵发展,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

· 

·  

·  

     图源 | DETT教育设计(禁止商用,转载请说明) 

     编辑 | 肖霞 

▼点击【阅读原文】,为您提供个性化的学校教育设计服务 




文章编号: 34cc59447ecb5ea35ae02ee7f6d82a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (省考时政:2023年时政热点(11月下半月)) 2023-12-08 法学打工人   法学打工人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3ODczNw==&mid=2652658489&idx=1&sn=ebf77d543c9a8664c7dad83ad1a73b8f






点击蓝字 关注我们 

时政常识 

          1.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以 

         “聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

          2. 

         可持续发展是解决当前全球性问题的“ 

         金钥匙”。 

          3. 

         农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

          4. 

          今年是中欧建立全面战略伙伴关系 

         20周年。 

5.第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

6.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

7.联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

8.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化 赋能美好生活”为主题。 

9.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

10.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

往期精选 




文章编号: d68591fcad3be3c89a781ac4b075375e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-08 道德与法治教研   道德与法治教研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE1NjYxNA==&mid=2247593205&idx=4&sn=f573ce2a5f8537a8cba9f5b6ce6d7401






1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。




文章编号: 1f75462e64fc19b818b7177ceebd4a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (回家吧,我们都在湾大等你) 2023-12-07 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657584328&idx=1&sn=f49d78ca8c4d4311602f214100b512a2






岁序更替,华章日新

五秩华诞,庆典在即 

湾大即将举办50周年校庆活动 

许久不见,甚是想念 

今年,你回来吗 

回到我们青春岁月里尤为重要的节点

是的,回湾大

回我们的母校——湾大

一个尚在脑海里的魂牵梦绕的地方 

诚挚邀请,盼君归来 

共庆校庆,共享欢乐 

我们在湾大等你回来 

校庆活动安排 

12月9日至10日北部湾大学校园参观点推荐 

(一)校史馆(海洋馆一楼) 

(二)北部湾海洋文化博物馆(海洋馆三楼) 

(三)北湖花海(图书馆北面) 

(四)北部湾大学西门平陆运河码头(北部湾大学西门) 

(五)航海一体化模拟仿真实验室(7号教学楼B栋121) 

(六)船海水动力实验室(8号教学楼A栋102) 

(七)坭兴陶展厅(3号教学楼一楼) 

(八)海洋生物标本馆(地7号教学楼A栋202) 

(九)中华白海豚5D虚拟仿真球幕影院(大学生创新创业园大楼二楼大厅) 

嘉宾和校友可根据实际情况参观,具体事宜与对应联络员或相应学院联系。 

01 

老师们在湾大等你

宿舍楼正在扩建

图书馆前开满了艳丽的花

老师们的模样 

是否和你记忆中的有了些许变化

是指点迷津的良师

是并肩前行的益友

是南湖木桥上一同漫步的好友

是运动场跑道上挥洒的青春

更是我们在湾大洋溢潇洒的一切

毕业合照上熟悉的那群人

聊天框里许久未见的那个人

回忆里常常浮现的校园场景

是的

老师们都在湾大等你

12月8日

湾大五十周年庆典就是我们见面之时 

02 

学弟学妹在湾大等你 

灼日炎炎

你们站在校门等待学弟学妹到来 

对他们说一声“欢迎来到湾大” 

冬日暖阳 

他们站在同一个校门下 

伫立在湾大校园里 

对你们说一声“欢迎回到湾大” 

我们未必相知相熟 

但我们必定彼此相遇 

静候归期

芳草香香,阳光明媚 

正如当初每一个湾大学子初进校园时 

所映入眼帘的湾大

年少虽曾经茫然但也肆意洒脱

我们都在等你

等你一起重聚 

等你传回对母校的祝福

学弟学妹们满怀希冀与憧憬

盼君归 

03 

他们在湾大等你 

他们是湾大人口里统一的“阿姨”和“阿叔” 

在风雨中巡逻、烈日下站岗

坚守着自己岗位

保护我们的安全 

是湾大人安全的避湾港

不畏严寒酷暑 

都能做出丰富可口的饭菜

在湾大他们是我们的健康营养快线

风吹雨淋也仍坚持清扫校园的背影

让我们在干净美丽的校园里快乐学习 

他们清扫着落叶

他们灶台前奋战

他们坚守在校园一线……

平凡劳动蕴辉煌,感谢您们

五秩华诞校庆活动召开在即

他们也时刻调整自己的工作状态

为湾大校友回家贡献最完美的热情和准备 

04 

湾大精灵在湾大等你 

除了学弟学妹

湾大的小精灵也在等你们

还记得在冬日暖阳下懒懒栖息的小猫吗?

抑或是小桥两侧洞里或大或小的锦鲤?

还记得树上有着清脆鸣声

身披羽衣的小鸟吗?

还记得草地上,南湖里

那群悠闲自得的鸭鸭“学长”吗?

伴随你在湾大同行的小动物很多

哪些是你记忆犹新的?

一届一届的湾大学子毕业

它们却陪伴了数届的湾大人

留在了这里

留在了我们心里一直挂念的母校 

05 

校史馆在湾大等你 

湾大喜迎五十周年校庆

校史馆也建成亮相

岁月泼墨,缀下繁花,时序轮转

湾大走过的每一步都值得我们去铭记

置身馆内,耳旁是朗朗的校训之声

浸濡其间,眼前是湾大的历史赞歌

寻忆校史 

一幅幅照片阐述着湾大的往昔

流转时空,倾听历史回音

50年沧桑校史

既是“博观内省,达道知行”的证言

也构筑起北部湾大学师生共同的精神家园

回来吧 

一起沉浸式体验湾大的历史底蕴 

湾大校史馆在湾大等你 

06 

湾大在等你 

喜迎五十周年校庆,湾大换新装

“湾”象更新

校庆宣传板已遍布学校各个角落

图书馆阶梯、体育馆阶梯再披新衣

校道各处迎风飘扬的校庆彩旗 

鲜花盛开,湾大花海静候你们归来

校庆氛围已拉满 

更多校庆场景等你来解锁

湾大校庆活动给足仪式感与归属感 

回家吧,湾大校友 

湾大等你回来打卡

一起祝愿湾大继往开来,再谱华章 

忆往昔峥嵘岁月 

恰同学风华正茂 

在洪流时光淘洗中

始终有幅画面停泊在记忆深处 

那是专属于我们的湾大独家记忆 

冬日虽冷 

但凋零不了湾大人的热情 

期待我们能在校园里再拍一次大合照 

啔程吧,湾大校友 

今年,我们都在湾大等你 

End 

// 往期回顾 // 

● 湾大校庆壁纸重磅来袭! 

● 2024年全国硕士研究生招生考试北部湾大学报考点温馨提示 

● 惊喜上线!湾大50周年校庆专属头像框来啦! 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|黄丽 

图片设计|刘休桃 

图片|项秀炎  龚瑜浚  李树艳  龙昕祎  肖怡  伍世炎  莫柱德  朱淑琪  覃焕展  胡雯诗  农曜暇  曹英姿  李美晴  吴佳潞  王贤  杨双莲  陈菲  陈嘉骅  赵洲洋  陈宇键  

编辑|吕秀芬

值班编辑|曾智雪 

审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 




文章编号: 741c2949600d49f129c4fa148896a120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【行走高栏港】12月09日风车、沙滩、海浪,最美丽的海岸线穿越) 2023-12-07 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650264337&idx=3&sn=1273b027a0b865eeee0615ded238f1fd






   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】地铁3号线广州塔地铁A出口集合 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

【周末1期】集合日期:2023年12月09日(召集中) 

【周末2期】集合日期:2023年12月10日(召集中) 

【周末3期】集合日期:2023年12月16日(召集中) 

【周末4期】集合日期:2023年12月17日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 




文章编号: db9558be61d762fc3f526f37ec2f85b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (联播快讯 | 广电总局发布12项标准文件;中国广电5G用户已突破2000万! |​12月7日 星期四) 2023-12-07 常话短说   常话短说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3NDAyMQ==&mid=2683517913&idx=2&sn=4125504cea48de00899c11399e2c670c






工信部：加快关键核心技术攻关，推进6G技术研发与创新

12月6日，工业和信息化部召开全国通信管理局长座谈会暨信息通信监管工作座谈会，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻中央网络安全和信息化工作会议、全国新型工业化推进大会精神，研究推进信息通信业现代化、赋能新型工业化的思路举措。会议提到要加快新型信息基础设施优化升级，推进“双千兆”协同发展，加快布局智能算力设施，优化互联网络架构，提升信息基础设施绿色低碳水平。要加快关键核心技术攻关，推进6G技术研发与创新，打造信息通信现代化产业体系。

国家广播电视总局发布十二项标准文件

国家广播电视总局组织审查了《应急广播系统总体技术规范》《应急广播平台接口规范》《应急广播消息格式规范》《应急广播系统资源分类及编码规范》《县级应急广播系统技术规范》《应急广播系统密码应用技术规范》《应急广播系统数字签名技术规范》《模拟调频广播应急广播技术规范》《中波调幅广播应急广播技术规范》《应急广播卫星传输技术规范》《有线数字电视应急广播技术规范》《应急广播大喇叭系统技术要求和测量方法》等十二项标准文件，现批准为中华人民共和国广播电视和网络视听推荐性行业标准，予以发布。

广电总局公布一批优秀作品名单!

12月6日，文化和旅游部、国家广播电视总局发布《关于公布第三届全国旅游公益广告作品遴选结果的通知》。日前，经专家评委审核，遴选出广播类、电视类、脚本类优秀作品69部。

直播星户户通用户11月新增16.51万户,总数达1.35亿户

根据广电总局发布的直播卫星户户通开通用户数量统计图计算，截至2023年11月30日，全国直播卫星户户通开通用户总量为135,012,120户（约合1.350亿户），11月新增了165,129户（约16.51万户）。

湖北省县级频率频道清理整治工作取得圆满成效

今年以来，为贯彻落实国家广电总局关于县级广播电视播出机构“开办一套广播一套电视”的管理要求，针对湖北省部分县级播出机构擅自增设频率频道、违规播出广播电视节目的现状，省局开展了专项清理整治工作。11月份，经监管中心再次核查，69个县级播出机构，未经批准的频率频道已全部关停，均只保留了持证的广播频率和电视频道。

广东广播电视台2024重点纪录片项目发布

广东省委宣传部、广东省广播电视局、广东广播电视台有关负责人与项目合作方代表，共同啔动了2024广东广播电视台国际传播重点纪录片项目，这批计划明年推向国际市场的纪录片产品，采用了中外合拍、跨屏合作的全新生产模式，是致力湾区文化交流、深耕国际传播建设、做大做强全媒体融合的典型范例。其中2024重点纪录片包括《中华白海豚》《共同的家园》《了不起的非遗》等。

中国广电亮相2023世界5G大会

12月6日上午，由科技部和河南省政府共同主办的2023世界5G大会在河南省郑州市郑州国际会展中心隆重开幕。中国广电5G首席战略官徐达出席开幕式。中国广电以“赋能未来 智领千业”为主题，围绕创新技术、行业应用，集中展示了长江水域公共安全防控项目、烟大航线700MHz 5G海上宽带通信项目、智慧新昌5G+城市无人机综合治理及基于5G车路协同交通安全管理项目等“绽放杯”获奖案例，生动呈现了提高智慧城市发展的“雪亮工程”、独具特色家庭服务的“广电慧家”、服务全体系旅游系统的智慧正定全域旅游平台、聚焦教育数字化需求的教育数智专网等应用场景，全面展现了广电700MHz 5G融合数字技术在文化旅游、数字教育、自然资源监测等关键领域的独特优势。

总价500万元！中国广电8K超高清视频制播及应用推广公共服务平台相关项目啔动

12月7日，中国广播电视网络集团有限公司啔动了中国广电建设面向8K超高清视频制播关键技术和应用推广公共服务平台科研项目招标。该项目共划分了2个标包，其一标包1：信源波分传输设备，最高限价为200万元（含税）；其二标包2：8K节目编转码系统设备，最高限价为300万元。

中国广电5G用户已突破2000万，固移融合用户达870万户

12月5日—7日，2023年世界5G大会在郑州举行，中国广电作为新晋运营商企业今年也继续参展，现场展出了广电5G过去取得的一些成果。中国广电坚持“以移代固、以固促移”的发展方式，在今年10月份，中国广电5G用户已突破了2000万，固移融合用户达到了870万户。

华策集团与芒果TV携手举办新剧推介会

12月6日，在美丽的新加坡滨海湾，2023年新加坡亚洲电视论坛与市场（ATF）盛大开幕。当日下午，由华策影视集团与湖南卫视、芒果TV联合主办，中国（浙江）影视国际合作区协办的新片推介会在ATF举办，来自全球各地的重量级客户作为华策集团、芒果TV的长期合作伙伴到现场观摩新片、分享交流、洽谈合作，来自新加坡、马来西亚、越南、英国、美国等地的代表和影视同行济济一堂，《以爱为营》《我们的翻译官》《国色芳华》三大新剧热剧的推介在现场热烈展开。

中国电信共建共享RedCap测试,加速RedCap规模化商用进程

9月至10月底，依托中国电信大科创装置，组织各设备厂商共同完成了5G RedCap实验室测试，验证测试了多个设备厂家核心网和基站的对接互通，基站与终端的对接互通，以及无线网的基本功能、性能等，实现了5G RedCap与5G URLLC、切片等技术的融合应用，加速推进贯通网络、芯片、模组、终端等环节的全链条5G RedCap端到端产业成熟，为RedCap在垂直行业定制网融合应用落地提供技术保障。

仅剩一款电视在售,OPPO电视业务大收缩?

日前，媒体发现OPPO在京东、淘宝等电商平台的官方旗舰店中，均已下线电视专区，且无智能电视一体机产品在售。而在OPPO官网，目前在售的也仅剩一款K9系列55英寸版本电视。

迪士尼首次推出集成迪士尼+和Hulu流媒体应用程序

华特迪士尼公司周三发布了迪士尼+流媒体服务的测试版，其中囊括了Hulu的电影和电视节目。订阅这两项服务的用户可以通过点击Disney+服务中的一个贴片来观看Hulu的节目，比如《Pam & Tommy》和《Only Murders in the Building》。Disney+服务已经包括了《星球大战》、《皮克斯》和《国家地理》等迪士尼品牌的区域。

BBC执照费将不能按通胀率上涨

英国文化大臣露西·弗雷泽（Lucy Frazer）表示，政府将阻止前首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）达成的资助协议中规定的许可费增长9%的预期。根据协议，从2024年4月起，许可费将随通货膨胀率上涨，此后三年也是如此。

今天的鸡血打完了，明天继续！




文章编号: fa15f2b4d44a2f3f95373833c63b956b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (好消息!2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛落户厦门!) 2023-12-07 集美羽协   集美羽协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI5OTM5OA==&mid=2247497533&idx=1&sn=13bc4966e957dcb6e6280083879828cd






好消息! 

又一世界级赛事或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛落户厦门! 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联并最终确认一道流程。如果没有意外,厦门将成为继北京、广州、青岛、东莞、南宁和苏州后第七个承办苏迪曼杯的中国城市! 

北京时间12月5日,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定, 确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

        厦门被确定为申办城市 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

▲图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

        将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

▲图为厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

        苏迪曼杯 

              01 

            奖杯简介 

继汤姆斯杯赛、尤伯杯赛和世界锦标赛世界三大比赛之后,为了提高世界各国羽毛球运动的综合实力水平,1986年,在国际羽联召开的理事会上第一次提出了举行混合团体赛的建议。1987年, 国际羽毛球联合会决定新增设一项世界男女羽毛球混合团体锦标赛,并以苏迪曼杯作为这一锦标赛的优胜者奖杯。      

苏迪曼杯,又称世界羽毛球混合团体锦标赛,1989年开始举办,两年一届,在奇数年举行,苏迪曼杯是印度尼西亚羽毛球协会代表本国人民向国际羽毛球联合会捐赠的一座奖杯。 

1988年,国际羽联接受并指定了混合团体赛与单向项锦标赛同时举行的事宜,并决定将苏迪曼杯作为混合团体赛的冠军奖杯。 

1989年,在印度尼西亚同时举行了第一届苏迪曼杯赛和第六届世界羽毛球单项锦标赛,同时规定此项比赛每两年举行一届,逢双数年是汤、尤杯赛,单数年为苏迪曼杯赛。 

              02 

            赛制介绍 

比赛采用五场三胜制,由男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打等五个项目组成,是代表羽毛球整体水平的最重要的世界大赛,与汤姆斯杯和尤伯杯齐名。 

           比赛顺序 

比赛顺序 

① 男双、女单、男单、女双、混双 

② 男单、女单、男双、女双、混双 

③ 混双、男单、男双、女单、女双 

④ 混双、男单、女单、男双、女双 

⑤ 混双、女单、男单、女双、男双 

⑥ 女单、男单、女双、男双、混双 

2023年5月21日 

中国队以3-0战胜韩国队 

获2023年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛冠军 

夺得“苏杯”三连冠。 

期待2025年在厦门凤凰体育馆 

中国队能加冕四连冠! 




文章编号: 88ae6ce20e419f4264c550e10cfa60c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (泉州厦门游学——闽南印象游学营报名开啔啦~) 2023-12-07 零捌零玖艺术生活空间   零捌零玖艺术生活空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE0MjI4Nw==&mid=2247499569&idx=1&sn=e49762a205d297ae6114aa6f3ce5fd7f






<泉州厦门游

闽南印象游学营>

始发地 FROM

目的地 TO

家

泉州&厦门

TRAVEL

航班/FLIGHT

旅游者号

日期/DATE

寒假放假后

探索福建魅力，留下泉厦美好回忆

【泉州厦门游学】来啦！

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会，……

当冬日暖阳照耀山岗，心也想去漂流！

<泉州厦门艺术游学营

火热报名中...>

2024【泉州厦门艺术游学营】课程安排

DAY①

入住泉州|踏出方寸课堂

动车前往泉州

——世界非遗之都

泉州，曾是古代海上丝绸之路的起点。闽南的山海为它造就了得天独厚的地域优势，既有让人沉醉的美景、古迹，又有让人欲罢不能的市井烟火气。

“泉州，是你一生至少要去一次的城市。”

宋元中国的世界海洋商贸中心

作为文化遗产列入《世界遗产名录》

这座四季都是红墙和绿荫的城市

曾经是一个璀璨辉煌的传说

是全世界商人都渴望奔赴的港口。

这是一个一生至少要来一次的城市！

DAY②

开营仪式 |寻两岸闽台文化

闽台缘博物馆

见证海峡两岸历史关系

中国闽台缘博物馆是一座反映中国大陆与宝岛台湾历史关系的国家级专题博物馆；是面向海内外宣传中央对台方针政策的重要阵地；是与台湾同胞相互交流、促进合作发展的重要平台；是宣传福建、宣传海西的重要窗口。

西街

千年西街慢慢游

开元寺

中国四大名寺之一

“在西安，你可以看到唐代的痕迹；在开封，你可以看到北宋的痕迹；在洛阳，可以看见隋唐的痕迹；在南京，可以看见六朝的痕迹。而在一个城市规划营建中保存了从晚唐到明清的痕迹，可能只有泉州。”

泉州木偶剧场

属于中国属于世界

傀儡多机巧，偶戏越千年。历经千年传承与沉淀，泉州木偶戏不仅成为泉州乃至闽南语系地区民俗中不可或缺的重要部分，而且以其独特的技艺和精彩的演出，成为当地雅俗共赏、喜闻乐见的民间戏曲艺术。是享誉国内外木偶表演艺术的珍稀范本之一，也是中华民族优秀传统文化绵延不绝、具有强大生命力的有力见证。

一场漫步

打开与泉州的浪漫邂逅

相遇悠长的小巷

相遇探头迎风的枝头

相遇半城烟火

DAY③

闽南印象 | 闽南&南洋民居

南洋楼

遇见闽南的“古早味”

在闽南，有一种民居由闽南的南洋华侨所建，既有闽南古大厝特色，又有廊柱式骑楼的南洋特点，故称“番仔楼”，又称“南洋楼”。这些中西合璧的建筑风格，已成为承载乡愁的特别存在。

闽南传统民居

红砖古厝里，意蕴深远

走在泉州古老的土地上，到处可见红砖砌墙、红瓦铺顶、燕尾飞檐、马背蜿蜒的红砖厝，多姿多彩，宛如一道道亮丽的风景线。因此有人说“红砖白石双坡曲”“出砖入石燕尾脊”“雕梁画栋皇宫起”这几句话，是对泉州民间红砖厝建筑特色的形象表述。

街巷里走走

感受中西合璧万种风情

泉州建筑内栖居的

灵魂构件与人文禀赋，

互为表里，和谐共生，

是最闪亮也是最迷人的“底牌”。

DAY④

你好，厦门！

集美大学村

中西合壁南洋建筑

漫游集大校园，感受名校学习氛围，了解集大发展历史，认识陈嘉庚等先辈们的奉献精神，提升责任责任感；访问名校与榜样同行,寻找自我提升的方法.了解华侨文化,感受华侨精神

厦门植物园

聆听植物故事

在园内你可以：聆听鸟类的鸣叫、昆虫的歌声；欣赏鸟类艳丽多彩的羽毛；观察夜间动植物的神秘“大动作”；用画笔记录大自然的美好；还能参与多个科普展览、主题活动。既能在玩耍中感受大自然的神奇，还能在学习中掌握大自然的小常识。快来一起揭开这大自然的神秘面纱吧！

拥抱自然

植物探秘，自然寻趣

悠悠鹭岛，

袅袅琴瑟，

碧波之上感受自然与文化之美

DAY⑤

走进鼓浪屿 探寻鹭岛之美

鼓浪屿

世界文化遗产

“江天一色碧空澄，海上花园盛誉称。日照灵岩观胜景，波扬鼓浪和琴声。”游鼓浪屿碧海银沙，观万国建筑风光。整座小岛都是全国重点文物保护单位，是中国第52项世界遗产项目，它的每一块红砖都浸透着岁月的洗礼，每一栋建筑都有着一段历史故事。

“清新海岛”历险之旅

漫步琴岛，用足迹丈量世界

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆

寻找世界最大的抹香鲸标本

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

在离台湾金门最近的小嶝岛出海捕鱼

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑，看金门夜景，盼祖国之大统

DAY⑥

未来可期 | 结营典礼

一路向阳，未来可期，属于孩子们的游学回忆，一点一滴都弥足珍贵。最后一天，我们将给孩子举办结营典礼，我们将回顾我们在旅程中所学的艺术课程、研学作品和有趣的经历，并给孩子们赠送我们的精美游学证书。这几天的闽南印象游学回忆，都是孩子们的成长足迹，我们相信，这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里，温暖他们的童年。

<课程安排Course Arrangement

六天五晚—泉州厦门>

- 闽南印象 -

泉州厦门艺术游学营开始报名啦

欢迎添加微信咨询

专注于3~18岁专业美术教育




文章编号: cd0d5e9a247df8e9bfb30e9cb423a319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广东发布2024要点纪录片项目 明年将推向国际市场) 2023-12-07 广州粤城网   广州粤城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247485642&idx=6&sn=52bbbb3b82bcf7f4850c27df14bc02a0






广东发布2024重点纪录片项目,《中华白海豚》《一起的家乡》等下一年将面向世界商场

12月5日,在第20届我国(广州)世界纪录片节现场,中共广东省委宣传部、广东省播送电视局、广东播送电视台领导与项目协作方代表,一起啔动了2024广东播送电视台世界传达重点纪录片项目。这批纪录片产品方案于2024年面向世界商场,采用了中外合拍、跨屏协作的全新出产模式,是努力湾区文化交流、深耕世界传达建造、做大做强全媒体交融的典型范例。

近年来,广东播送电视台注重纪录片的出产、运营和传达,已打造出成规模、成建制,有业界影响力的“南派纪录片”制造团队,成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。广东播送电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表明,期待以2024年海外传达重点纪录片项目为契机,吸引更多海内外朋友一起联手,在纪录片的构思、出产、运营、传达中打造粤港澳大湾区文化工业高地。

这批重点纪录片项目包含《中华白海豚》《一起的家乡》《广交天下》《葛洪》《香港滋味》《了不得的非遗》等。

其间,《中华白海豚》是中心播送电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片。摄制团队带着对人与自然和谐共生、生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展现我国在生态文明建造和保护物种多样性上所取得的成就。

广东播送电视台对外传达中心纪录片部监制谭世桢执导的纪录片《广交天下》展现的是湾区经贸发展联通世界,经过广交会这一衔接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界出现当今我国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构建人类命运一起体的大国形象。

广东播送电视台广东卫视频道副总监王世军侧重推荐广东卫视即将上新的精品力作《葛洪》和《香港滋味》。《葛洪》聚焦传统文化传承发展,经过现代数字技能再现1700年前的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身兼济天下”的故事;《香港滋味》则以“味”诱人、以“情”动听,来自内地、香港等地的华人明星带领观众在中西文化交融的世界之都,感触共同的美食风味和香港风情。

短视频鼓起将带来怎样的应战?

我国(广州)世界纪录片节主题论坛在穗举行,海内外专家各持己见

12月5日,第20届我国(广州)世界纪录片节主题论坛之“全球写实工业峰会”在广州举行。来自海内外写实行业的多位专家展开圆桌评论,就世界写实趋势、我国本乡表达和亚洲内容高地三个论题各持己见。会议由世界科学与写实节目制造人协会总监保罗·路易斯主持。

新技能已应用于纪录片

全球写实工业正面对经济发展、政治和行业整合所带来的不确定性和应战。优酷纪录片频道总监韩芸以为,解决困境的唯一办法便是立异,要找到当下的客户更喜爱看、更愿意为之付费的内容。

BBC Studios世界内容及合拍项目研发负责人托马斯·斯科特表明,他们特别注重与不同途径、世界各地团队的联合创造,其间就有来自我国的协作团队。

韩芸以为,新技能例如AI,能为纪录片创造开辟无限可能。“比如,虚拟制造能够为纪录片带来什么?能够出现极致微观或许极致微观、极致古早或许极致未来的世界,这是优酷纪录片下一年的重点布局。”

纪录片怎么捉住年轻人?

纪录片怎么捉住年轻人?与会嘉宾各持己见。

上海播送电视台纪录片中心主任王立俊坦言,纪录片需求多元的生态环境,因而他们尊重导演的主意,不迎合特定人群。

哔哩哔哩纪录片内容总监张昊表明,哔哩哔哩自身便是青年用户高度集合的视频社区,其纪录片的创造逻辑环绕这些用户集体。“我们每天都在测验进一步了解和触摸年轻人,测验制造出能够让年轻人精神共振、情感共识的内容。”

短视频的强势鼓起,给我国写实商场带来怎样的应战?纪录片怎么在长视频和短视频之间寻求平衡?

张昊表明,深度内容是长视频的优势地点,而短视频的优势在于信息的迅速传达、观众轻松愉悦的体验感,两者一定程度能够彼此借鉴。“比如在长片的最初、每一段故事的叙述中把握节奏,让它更加快捷、轻松。”

王立俊以为,纪录片的特点在于表现事物、生活、社会各方面的复杂性,复杂性需求有满足的长度来表现,没有长度就看不到复杂性。“我希望纪录片不仅仅是告知观众发生了什么事情,还是让你看了之后有更多思考,感触其间的多元性和复杂性。”

爱奇艺纪录片中心总监宁玉琪以为,短视频以信息为主,而长视频能经过艺术手法让观众沉浸在一个情境里,这两者根本不存在竞赛关系。“纪录片真正的对手是自己。” 




文章编号: df2cdaf33de017d50341de593de8c726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (这家闵行企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-07 筑梦新虹   筑梦新虹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA3MjU2Mw==&mid=2650416574&idx=3&sn=fe50fb2fcd560743fb030767f9397687






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

转载自:今日闵行 

I LOVE XINHONG 

往期回顾 

暖心!新虹街头设立免费领水点 

面积相当于18.5个人民广场!虹桥商务区这里可玩可逛可购物…… 

7处新设点位,新虹非机动车停放点位又上新了! 




文章编号: 158f4e65e47c7be9697974b808711c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (珠江流域黄岐段出现疑似白海豚!专家提醒:勿随意人为干扰) 2023-12-07 大沥电视   大沥电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU4NDg1NA==&mid=2247723972&idx=3&sn=70b2038393531785b1b8bf69db85f702






12月7日上午9点左右 

有黄岐街坊 

在黄岐大桥至泌冲后海村的珠江河道上 

发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

这条海豚一直在 

时代水岸三期对开河道来回游动 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家, 

希望它能顺利回家吧! 

微信编辑:孔倩英 

   微信责编:刘汕鹏 

   监  制:蔡燕琼 




文章编号: ac6313f29d2e8702baa8abca8e3c9009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (优惠别错过:出海观鲸,惊艳广西,北部湾生态探索之旅) 2023-12-07 浙江科普游子   浙江科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247551714&idx=3&sn=93860101bcccf18b2317069d957438a5






   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ● 国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物; 

   ● 中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、红树林潮间带生物、海岛火山地貌 

   ——广西“6宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西6宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

   点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

   ●  

   科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛 

● 黑头奇鹛 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

   ●  

   点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

潮起潮落间,万类竞自由 

           北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查 

        

   来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是科学赶海!在退潮时,海岸将会后退数千米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。 

   涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。 

●原本的海面,变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下,等待着我们的发现 

         在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。 

   ● 国家重点保护动物鲎,远古地球就存在的物种,在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大,但已经有三四岁( 

   已放生 

   ) 

   ●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   ●   

   点击视频,看一种神秘软体动物表演逃跑 

沿海红树林探秘 

          广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   ● 

    红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

   ● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

        此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。 

   我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

   点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海,在北海银滩和海洋老师一道赶海,在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。晚间住北海。 

  第五天:乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

     第六天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

     6天时间的精巧安排(非常难、非常用心),把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽! 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

活动时间:  

第一期:2024年1月20日-1月25日 

第二期:2024年1月26日-1月31日 

集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日下午16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

活动形式:本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求7周岁以上 

活动费用: 

       7800/每人 (成人儿童同价),12月16日前报名每人优惠400元,享受7400/每人的早鸟价。 

费用包括:

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用(冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高,上岛门票和船票价格不菲,出海观鲸船只成本很高)、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以杭州出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以杭州出发为例)推荐: 

CA1777 7:35-10:25 

MF8353 9:00-12:10 

CZ3910 11:50-14:50 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达杭州为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达杭州为例)推荐: 

JR1602转GJ8034 16:10-21:45 

(实际航班信息以航空公司为准) 

咨询方式: 

熊猫老师:17767219867(微信同) 

工作时间:早09:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 

扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信 

报名须知: 

1.本期科普游子活动为亲子活动,不接受成人或儿童单独参加,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、杭州以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

关于我们 

| CONTACT US 联系我们 | 

          蝶衣:15858225861 

浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办,与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办6000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 




文章编号: f90ed671617c33df0262c747a5756ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (脑洞大开!核废水持续排海,海洋动物会发生什么变化呢?) 2023-12-07 海洋有意思   海洋有意思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjk3NTk2MA==&mid=2247488061&idx=1&sn=a34295f50af58c6a2334e053b8d57aa3






我们“海洋有意思”一直致力于通过漫画、插画 

来进行海洋知识的传播, 

和海洋保护的宣传,

今天推出的就是我们最近完成的 

一组抨击核废水排海的创意插画。 

今年的8月24日, 

日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对, 

单方面强行啔动福岛核事故污染水排海。 

日本《每日新闻》预计, 

要把当前的这些核污染水全部排完, 

要用30到40年的时间。 

清华大学的核污染水排海扩散模拟结果表明, 

核废水在排放后240天就会到达我国沿岸海域, 

1200天后将到达北美沿岸并覆盖几乎整个北太平洋。 

如今小半年快过去了,

关于抵制核废水排海的呼声越来越少, 

虽然我们也相信大自然一定有自己的自愈能力,

也许海洋也在慢慢的进行自我净化, 

但,这并不是部分人类自私自利、不负责任的借口。 

我们依然要让全世界都知道:

我们抵制这样的行为! 

保护海洋,人人有责,而不是有人有责! 

海牛只吃海草,是素食主义的践行者,也是海洋里最温柔的动物, 

但核废水也许会让温柔的海牛变得狰狞…… 

中华白海豚有着独一无二美丽的粉色皮肤, 

但核废水也许会夺走这份美丽…… 

企鹅是鸟,却不会飞,核废水也许能助企鹅圆费飞翔之梦, 

只是,长出6只翅膀4条腿的企鹅还可爱吗…… 

核废水也许能为哥斯拉增添伙伴,让鲨斯拉降临人世, 

从此鱼类也能上岸,但,这模样是不是“傻死啦”? 

核废水也许能褪去海豹柔软的皮毛,令其长出尖刺, 

那时他们将永远无法拥抱彼此……

章鱼普遍个头不大,烙饼章鱼更是小到只有20厘米左右,

但核废水也许能让章鱼变身巨人,巨人的世界应该很爽吧…… 

核废水对于鲸的作用,真正可以实现李白的壮志了: 

“大鹏一日同风起,扶摇直上九万里!” 

核废水为龟龟参加“龟兔赛跑”加持!让他们胜券在握!

6条腿的陆龟肯定跑的比4条腿的兔子快,

而6只鳍的海龟也绝对比没有腿的海兔游得快! 

海蛇有剧毒,尤其是这青环海蛇,是毒王, 

被咬上一口都受不了,要是核废水让他长出3个脑袋, 

三口齐下,那铁定神仙都就救不活呢…… 

【越多人了解海洋,才有越多人采取行动。】 




文章编号: 485f76c7723f828852e7a95f108a03dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (2023“两岸情·珠海行”交流营在珠海校区顺利结营) 2023-12-07 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247559337&idx=1&sn=133c997ceb88d52c7eed3449e4472cf6




    11月26日至12月1日,“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营在北京师范大学珠海校区举办。此次交流营共有来自汕头大学、深圳大学、国防科技大学和北京师范大学的师生60人参加。

11月27日上午,“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。开营仪式上,各地各校的师生齐聚一堂。汕头大学港澳台事务办公室主管肖华、北京师范大学自然科学高等研究院流域环境生态工程研发中心副主任李夏、北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室副主任邱月等相关负责人出席了开营仪式。开营仪式结束后,李夏为学员们带来了题为《从摇篮到摇篮的可持续发展之路》的专题讲座。她从多方面介绍了人类与自然的关系发展概况,通过详实的数据、丰富的案例以及生动的讲解,使学员们对“从摇篮到摇篮”的全新人类社会可持续发展模式有了全面的了解。

11月27日下午,交流营一行走进会同古村进行调研学习。会同村已有200多年历史,村内有岭南风格的祠堂和石雕装饰,曾被誉为“珠海最美村庄”。会同村的发展见证着珠海的发展,对会同古村落的保护是粤港澳大湾区促进乡村人文生态可持续发展的重要一环。师生们通过实地走访了解到会同村的悠久历史,领略了珠海文化古村的点滴,同时感受到乡村振兴为古村落带来的蓬勃生机。

之后交流营师生一同前往参观珠海珠海大剧院。通过这些实地参访,交流营师生不仅领略了珠海的历史文化,而且对珠海改革开放的精神风貌有了崭新的认识。

11月28日上午,交流营一行来到广东珠海淇澳岛,实地调研了担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。师生共同聆听了中华白海豚科普员的讲解,科普员们用专业知识和亲身经历,向两岸师生展现珠海在平衡经济发展和环境保护方面的卓越表现,展现人与自然的和谐之美。刘锟同学表示,通过参观馆内陈列的标本和知识互动,他了解了白海豚的生活习性和保护现状,感受到人与动物之间的亲密与尊重,他的话引发大家对“人与自然”的思考。

随后师生们又走进珠海红树林,红树林在生态保护方面起着重要作用,其树根树干形成的天然屏障既可以保护海岸线,防止海岸线被侵蚀,又可以净化水质,丰富生物多样性,具有极高的生态价值。随后交流营师生又前往珠海市博物馆,进一步了解珠海的历史和文化。

11月29日,交流营师生参访了黄埔军校广州旧址、翠亨孙中山故居纪念馆。黄埔军校旧址是反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。汪涵琦同学表示,在参观过程中他感慨颇多,既感受到当年将领们为国家兴亡而发奋苦读的精神,又感受到了他们为民族存亡而热血奋斗的爱国精神。他认为,作为新时代的学生,应时刻准备为国家昌盛而不断充实自我,为祖国未来的建设添砖加瓦。

孙中山故居纪念馆兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,让交流营师生充分了解孙中山先生的成长故事和辉煌的一生,感悟了革命精神,以身践行传承红色基因,传播红色文化。

11月30日上午,交流营一行到珠海市竹仙洞水库进行了实地考察,参观了珠海对澳供水六十周年展馆。竹仙洞水库是第一个对澳供水水库,也是离澳门最近的水库。多年来,珠澳共用同一套水源系统,保障澳门地区淡水资源供应。通过参访并聆听竹仙洞水库水环境保护的专家讲座,师生们深刻理解到一代代竹仙洞水库人的坚持与不懈努力。欧倩儿同学感慨,因为珠澳两地长期的合作与努力,才实现了通过共同利用珠江水资源,共同解决水荒问题。两地展现出了合作、共享资源的精神,也为澳门的经济和社会发展提供了重要支持和保障。

在当天下午的结营仪式暨总结汇报会上,邱月首先为汕头大学带队老师肖华颁发了感谢状,感谢肖老师在交流营的招募和实施过程中给予的支持和努力。随后,四个小组的代表分别上台进行主题汇报,分享了本次交流营活动的心得体会。同学们纷纷表示,通过短短的几天活动,不仅了解了北师大在生态环境相关学科的建设与研究,而且实地体验了我国在实现人与自然和谐共生方面取得的成就。最后,邱月为营员们颁发了项目研习证明。

本次“生态环境及绿色发展交流营” 为期六天,紧扣主题,通过专家讲座、线下参访等活动,为粤台青少年搭建了接触和了解大湾区生活发展的平台,提供了广泛交往、全面交流、深度交心的机会。并通过“科技+”“文化+”实践平台,帮助台湾青少年更好地了解大陆,激发他们的爱国热情,引导他们为实现中华民族伟大复兴贡献力量,使个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局。

来源丨北师大珠海校区国际合作与交流

编辑丨陶欢




文章编号: aca2c4992af00dd0810f697c224c1cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (街坊在南海发现疑似中华白海豚!就在……) 2023-12-07 南海融媒   南海融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU4OTk4OA==&mid=2247552737&idx=2&sn=e725a164a30a62de66d6ac188192b053






珠江内河流域 

又见白海豚!

这次发现的地方在南海黄岐大桥附近 

12月7日(今天)上午9点左右, 

有黄岐街坊在黄岐大桥至泌冲后海村的 

珠江河道上发现一条疑似中华白海豚, 

至中午12点多, 

该海豚一直在时代水岸三期对开河道来回游动。 

                1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一条白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助, 

均未成功。 

在11月13日18时, 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称, 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体。 

疑似中华白海豚尸体 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

如果大家

在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家, 

希望它能顺利回家吧! 

   来源:综合大沥电视、羊城晚报等(视频:陈洁婷、胡燕芬) 

编辑:李子莹 




文章编号: cd54e27f207db213ec63f34bd4064dc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【公基常识】11月时政精选) 2023-12-07 公共基础知识考试题库   公共基础知识考试题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4NTc4OA==&mid=2247503102&idx=1&sn=78c124c18e7dcbde12e8906a6fcf4ad0






号提供：公基常识积累、公基打卡、每日时政

职测打卡、写作范文、综应资料、面试资料

陆续更新真题卷和模拟卷

1.10月30日，第十届北京香山论坛在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

2.审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

3.中央金融工作会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

4.11月1日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

5.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。其他4个南极科考站分别是长城、中山站、昆仑站和泰山站。

6.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

7.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

9.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

10.11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

【打卡+在看】记录每天的进步

福利领取：

1、公基30天高分计划及7天突破秘籍，后台回复：公基

2、往年精选真题试卷，后台回复关键词：试卷

3、时政|公基|职测|综应|事考合集(永久会员)，更新




文章编号: 64b88bd9f0c272901f5add7912843e0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (​中国银行钦州分行营业部临时停业公告) 2023-12-07 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653738945&idx=4&sn=12852da82a2f88f2f96ac700150bc222






中国银行钦州分行营业部

临时停业公告

尊敬的客户：

为给广大客户营造更舒适、温馨的办理业务环境，提供更高效、优质的金融服务，我行营业部将于2023年12月11日起进行装修升级改造，施工期约150天。期间，本网点临时停业，各项业务合署到中国银行钦州市新兴中路支行（地址：钦州市新兴街翰林福第楼盘第3号楼113、115、116、118、119号一楼商铺）办理，自助银行（ATM机）暂停使用。您还可以通过中国银行网上银行、手机银行等自助渠道办理业务。

涉及第三代社保卡固定即时换发机具业务的，请至中国银行钦州市永福大街支行办理。

由此给您带来的不便我们深表歉意，感谢您的理解与支持！

特此公告。

中国银行城区网点、自助银行地址及联系电话：

1.中国银行钦州市赛格广场支行（地址：钦州市永福西大街58号白海豚国际酒店一楼商铺 电话：0777-2881538）

2.中国银行钦州市新兴街支行（地址：钦州市新兴街锦绣家园二期B1号楼一楼商铺锦13—锦16号 电话：0777-2825424）

3.中国银行钦州市永福大街支行（地址：钦州市永福东大街中地滨江国际威尼斯A区1—1至1—2商铺 电话：0777-5982003）

4.中国银行钦州市扬帆大道支行（地址：钦州市扬帆北大道2号恒祥豪苑13栋103号商铺 电话：0777-2834482）

5.天成嘉园自助银行（地址：钦州市文峰南路419号天成嘉园楼盘临街铺面17号）

中国银行股份有限公司钦州分行

2023年12月3日




文章编号: fd9e078d6297057380591b6eb1d9cc5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【最后两天·12月9号出发】特别定制鲸鲨馆夜宿体验|余位不足,速抢) 2023-12-07 青蛙同学   青蛙同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ0MzM5MA==&mid=2247536724&idx=1&sn=5e41410918c8876904604a3a0dcf8087






说起国内ZUI受孩子欢迎的海洋王国, 

那一定要数长隆海洋王国。 

7大吉尼斯世界纪录, 

饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条, 

海量动物生活在这里。 

孩子们对这里可谓是 

来多少次都不会厌。 

那么, 

 你有没有玩过这样的海洋王国?

▽▽▽ 

’住在五星级的帐篷里 

看着鲸鲨入睡

说不定夜晚里体型巨大的鲸鲨 

或是魔鬼鱼也会偷偷观察你; 

包场夜探海牛馆 

一睹”美人鱼“的庐山真面目 

清晨起床可以去探秘鲸鲨馆; 

看海洋保卫战, 

特技摩托艇与”鲸鲨“齐飞; 

在海底餐厅享用美食, 

与鱼群共餐; 

图片源自网络 

海象、海豚、极地动物..... 

N+动物科普研学开拓视野!

不要错过带孩子体验一下 

珠海长隆海洋夜宿的乐趣! 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国采用世界顶尖公司的设计,吸取全球主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,同时它荣获了7大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条。 

它是国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园,是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。 我们在这里给大家定制了特色夜宿、研学科普、精彩表演、特色用餐等体验,大家可以通过前所未有的世界最尖端科技和直观手段学习知识和体验大自然。 

定制研学之外,我们还特地给大家安排了自由活动时间,自由活动时间内,大家可以自行玩转长隆海洋王国,观看花车、观看5D电影、玩转机动游戏等各种园区设施。 

鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼,鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。这样的大型海洋生物是不是平时很难见到呢? 

光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线,除了鲸鲨,还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡,这种感觉一定棒呆了! 

但有些小朋友可能会问?妈妈,鲨鱼那么大那么凶会不会冲破玻璃吃掉我们啊?虽然鲸鲨拥有巨大的身躯,但它不会对人类造成重大的危害。不是所有的鲨鱼都会“吃人”。实际上,鲸鲨的个性相当温和,甚至还会与潜水人员嬉戏玩闹呢。 

在睡前,我们还会有趣味科普海洋动物的睡前小游戏,让孩子在海底世界了解海洋动物有趣知识。 

夜宿鲸鲨馆这里还有供冲凉的浴室一应俱全的毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水。帐篷里有温暖柔软的睡袋以及每人一个舒适的枕头,开着冷气也完全不会冷。就像住在酒店一样是不是超赞呢! 

夜晚我们就住在鲸鲨馆里,做一个绚烂瑰丽的海底梦吧。 

 夜探海牛课程  

 解密“美人鱼”的真面目 

” 

海牛小名片 

海牛是海牛目海牛科海牛属的哺乳类动物,是6000万年前由陆地上的四足哺乳动物进化而来,至今已有2500万年的海洋生存史。海牛外形呈灰黑色,可在水中保持体温。它的行动迟缓,御敌能力不强,白天栖息于水中,晚上出外觅食,听觉敏锐,喜群居生活。海牛主食海藻或其他水生植物。 

” 

白天的海洋馆大家都看过,晚上的海洋馆是什么样子呢?海洋动物也会像我们一样晚上就睡觉吗?让我们去看看那些晚睡的小调皮们都在干什么吧。 

原来夜晚的海洋馆也是这么好玩!来自非洲西部海岸与河流水域的海牛,它们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别! 

它是世界上最古老的海洋动物之一,也是海洋中唯一的素食者。海牛还有一个别称是”美人鱼“,孩子们知道是为什么吗?快来一睹“美人鱼”的庐山真面目吧。 

 夜访鲸鲨馆  

 走进神秘的鲸鲨世界  

” 

鲸鲨小名片 

鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,有如棋盘。主要分布于各热带和温带海区,中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。 

” 

走进鲸鲨馆,了解鲸鲨的习性,看看这些大家伙都有什么小秘密。

快来找找小丑鱼宝宝的踪迹,了解小丑鱼爸爸的“奶娃”日常!你还能近距离观看斑竹鲨宝宝,了解海洋生命的孕育过程。 

 水学堂  

 鲸鲨家园建造师小班研学课程  

和我们一起通过观察鱼类标本,调配人工海水等环节了解海洋鱼类生存四要素。 

观察维生模型,了解世界上最大的海水鱼缸如何进行水质处理。 

 水学堂海象山区域  

 鳍脚大家族小班研学课程  

” 

鳍脚类动物小名片 

鳍脚类动物是指足如鳍状的水栖哺乳动物,非常适于游泳。鳍脚类平时生活在水中,在水中觅食,但是需要在陆地上繁殖,也在陆地上休息。鳍脚类。现存3科︰海象科、海豹科和海狮科。 

” 

在水学堂海象山区域开展鳍脚知识课堂,了解动物的基础知识;在科普讲师、动物保育员的带领下,与鳍脚动物面对面, 与其互动。

 极地探秘  

 走读科普课程  

科普讲师的带领下探访珠海长隆海洋王国的企鹅馆、 北极熊馆和白鲸馆,发现动物萌趣的一面;通过近距离观察动物、进行互动体验等环节,学习了解极地动物如何适应环境,动物保育员如何进行保育工作。 

我们还会一起探讨极地环境、极地动物如何适应环境以及面临的危机 。 

 专团导览+科普讲解  

 中华白海豚区域与海豚岛  

” 

海豚小名片 

海豚是鲸目海豚科的哺乳动物。因其圆滚滚的体态好像几百斤的猪,故名“海豚”。海豚科是在大约1000万年前的中新世晚期进化形成的一种相对现代的种类群体,它们是所有鲸类中种类最丰富和具有最大多样性的种群。 

” 

了解鲸豚动物的身体奥秘,保育员将来到台前与孩子们交流海豚保育的幕后故事。

晚上的“海洋保卫战”有150架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰。 

俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

此次行程,我们包含了园区第一天的午餐和晚餐(提供餐券在园区自由用餐,不含点菜及自助餐这些特殊用餐)以及第二天的早餐。 

在海底餐厅吃一次早餐,你试过与15,000条珍奇鱼类共餐吗?海底餐厅与鲸鲨馆相连,您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

除了海底餐厅享用早餐,我们还可以在园区内餐厅享用其他美食,让孩子在美味的中西式餐点中自由选择。 

 DAY1  

11:00 珠海海洋王国门口集合 

11:00 -11:30 安全须知及游园参玩内容介绍,安检入园 

11:30-12:00 办理夜宿行李托运 

12:00-14:00 园区内午餐+午休 

14:00-15:00  水学堂进行鲸鲨家园建造师小班研学课程 

15:00-16:30 稍作休息,极地探秘走读科普课程 

16:30-19:00 自由活动,游玩园区内机动游戏、观看花车巡游、5D电影等等,园区内自由晚餐(餐券) 

19:00-19:20 观看海洋保卫战烟花演出 

19:20-21:00 夜探海牛课程、夜访鲸鲨馆 

22:00-次日07:30 鲸鲨馆夜宿 

 DAY2  

07:30-08:30 起床洗漱及办理行李托运服务 

08:30-09:00 早访导览鲸鲨馆后半段 

09:00-10:00 海底餐厅享用早餐自由拍照留念 

10:00-11:00 水学堂海象山区域进行鳍脚大家族小班研学课程 

11:00-11:30 专团导览,科普讲解中华白海豚区域与海豚岛 

11:30-闭园前,自由园内游览,闭园前出园返程,活动结束 

       * 以上与海洋动物亲密接触的时间安排,可能因园区动物的作息及现场营运有所调整,具体以现场实际安排为准。 

 行程日期  

2023年12月9日-12月10日(2天1晚) 

 行程价格  

一大一小:3980元/组 

两大一小:5280元/组 

* 如人数为两大两小,则需要按照两组一大一小报名 

* 首发团,2023年11月18日前报名立减300元/组 

 人数年龄  

· 限额10组家庭 

· 夜宿孩子年龄建议:5-12岁 

· 各种以鱼命名的帐篷在各区域内随机安排,由于场地所限制,珠海海洋王国夜宿一个帐篷最多容纳两大一小(一小身高为1.5米以下儿童),不便之处,敬请谅解! 

 费用包含  

1.活动的组织策划费; 

2.科普学堂专项服务费(含场地物料导师):水学堂、企鹅北极熊白鲸学堂、海牛学堂、鲸鲨馆学堂、鳍脚学堂、海豚学堂; 

3.青蛙同学领队费; 

4.珠海长隆海洋王园专业导览; 

5.珠海长隆海洋王国鲸鲨馆海底区夜宿1晚体验费; 

6.园区内第一天午餐、晚餐(餐券)、第二天早餐; 

7.海洋王国入园门票费; 

8.其它杂费及赠送旅行社责任险意外费。 

 费用不含  

1. 往返珠海海洋王国的交通费; 

2. 个人消费; 

3. 行程中未列明的其他费用。 

       报名咨询  

长按以下二维码添加小蛙老师(13430924834),咨询报名信息; 




文章编号: cd319b51cbe8288e138b43aebf482480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (给保护白海豚志愿者的特殊证书,用技术记录每一份善举) 2023-12-07 腾讯基金会   腾讯基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MjI3NQ==&mid=2247503846&idx=1&sn=ba3970f00aba8ac699a6ab896e460773






中华白海豚正在成为濒危物种。中国作为全世界中华白海豚分布最多的国家，种群数量仍以每年2.5%左右的数量减少。

此前腾讯基金会与腾讯技术公益支持了“爱海豚公益计划”，并通过“公益志愿者平台”召集技术志愿者，参与到白海豚的保护中，发挥他们在技术方面的优势。

为了激励志愿者，腾讯技术公益采用微众区块链技术，将“志愿者证书”的关键信息上链，为志愿者提供了独一无二的、有价值的公益凭证和纪念。

濒危：逐渐消失的中华白海豚

中华白海豚，素有“海上大熊猫”之称，以其亲人性和好奇心著称。中华白海豚常常在船只附近嬉戏，有时甚至会主动接近人类，是人类在海洋中的“好朋友”。

但近年来，海洋污染、过度捕捞导致食物来源减少、以及航运活动带来的干扰和伤害，正在使中华白海豚正成为濒危物种。

图片来源 智渔 郑锐强

根据此前农业部制定的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》提到的数据，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失，成为濒危物种。

目前，中华白海豚已成为的国家一级保护动物，也被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）的红色名录，保护中华白海豚势在必行。

营救：公益志愿者的技术力量

拯救中华白海豚，“公益”已经成为一股重要的力量。

图片来源 智渔 郑锐强

张晨俐是一名互联网行业的设计师，凭借对白海豚保护工作的热爱，成为了一名白海豚保护工作的志愿者。

与人们印象中的动物保护志愿者“参与动物喂养”、“救助受伤动物”等工作内容不同的是，张晨俐用自己的设计技能完善了爱海豚公益计划数字平台的小程序“iDOLPHIN”的设计，助力保护白海豚的工作变得更有趣，更好玩，从而促进更多的人参与到保护白海豚的计划中来。

图片来源 智渔 郑锐强

在“公益数字化”的趋势下，保护中华白海豚也需要更多像张晨俐一样的互联网技术工作者，利用自己业余时间和技术专长为守护白海豚增添力量。

铭记：搬上区块链的善举证明

除了将白海豚保护工作数字化，技术还能做什么？腾讯技术公益给了一个答案——用技术记录公益的善举。

为了激励更多张晨俐这样的技术自愿者参与到公益活动中，腾讯技术公益采用了微众区块链技术对 “公益志愿者平台”进行了数字化升级，基于国产开源区块链底层平台FISCO BCOS，将志愿者的活动记录、志愿服务时长等关键信息上链。

区块链独特的不可篡改性、持久性、透明性、易验证性、安全性、便于携带和共享等特性，成为了记录这些善举的最佳载体。

“上链”后，志愿者们每次参与志愿活动，都会得到一张具有唯一标识的区块链数字证书，志愿者在“公益志愿者平台”官方小程序入口，可以通过证书ID查询、下载本人名下的区块链数字证书。有了区块链能力加持，志愿者和第三方机构、公众都能便捷查验证书真伪，慈善机构也能高效管理他们的项目和志愿者。

除了保护中华白海豚，更多公益项目也因此受益。截止目前，公益志愿者平台已通过微众区块链技术服务800+公益项目，发放了18000+区块链数字证书，未来也将持续为更多志愿者服务，见证他们对社会命题的贡献和爱心，鉴证每一份善举，让每一件公益行为都有迹可循。




文章编号: b3ebe90beb7b719a08fe16dff35fa6d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游试运营,恒远装饰经典工程代表作即将与您见面) 2023-12-07 奥视装饰头条   奥视装饰头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654163431&idx=4&sn=a5786db8c9f9589de8ffdba79cbfdfea






港珠澳大桥,被誉为世界新七大奇迹之一的世纪工程,全长55公里,跨越香港、澳门、珠海三地,是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,被称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。届时,恒远作品——西人工岛(白海豚岛)将和更多的朋友们见面。 

图源于拍珠海 

珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。人工岛面积10万平方米,是国内最大外海清水混凝土建筑,被称为伶仃洋上的“最美地标”。当年动工,当年成岛。 

2018年恒远装饰参与施工港珠澳大桥西人工岛,由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高,施工难度大,恒远装饰在施工过程中以不畏艰辛、攻坚克难的精神,超高标准完成了项目,并获得总项目部高度认可。 

港珠澳大桥西人工岛的装饰简洁但不失细致,现场虽没有华丽的装饰,但每一个细节都经过了精心处理和精确到毫米的把控,这必须要求施工队伍具备高超的技术水平和丰富的实践经验。 

工程自进场之日起,“恒远装饰港珠澳大桥项目部”就将质量目标确定为争创“鲁班奖”,秉承“发扬工匠精神、打造世界一流工程”的施工理念,公司选派具有丰富施工管理经验的项目经理姜宝兴担任项目总负责人,挑选精良施工技术人员组建施工团队。项目初期“三通一平”施工皆不具备条件,台风、酷暑更是家常便饭,连续12级以上台风就达三次,最高风级高达16级,极大增加了施工难度。 

面对诸多困难,项目部肩负着历史使命,施工过程中不断优化施工方案和施工工艺,积极发扬了公司“用敬业的心做专业的事”经营理念,按照公司要求坚持标准化管理,用实际行动克服困难,以施工质量赢得甲方认可。 

恒远装饰在施工过程中不畏艰辛、攻坚克难的精神,传递着双方诚信共赢的理念,得到了“岛隧工程项目总经理部”的高度认可。未来,山东恒远装饰将继续紧抓工程质量不放松,并将企业文化与工程建设相融合,为社会建造更多的精品工程。 

项目现场回顾 

(▲图/黄昆震) 

(▲图/李建束) 

      港珠澳大桥旅游有什么看点? 

     将对哪些人开放? 

     需要什么证件? 

      游客游览结束后能否前往香港、澳门? 

      一起来看看 

↓↓↓ 

1 

港珠澳大桥 

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

预约组团、团进团出 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥,全程游览时间约140分钟。 

根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验: 

1 

领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

2 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

3 

打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

这两类人士可持证游览 

据了解,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。

在试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

✅️一是持有效居民身份证的内地居民; 

✅️二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

目前出入境签注很便捷,有需要的群众可以直接在自助机上办理,一分钟搞定。 

免责声明:本文转载自至诚恒远科技集团,版权归原作者所有。如涉及版权问题,请与我们联系,我们将第一时间进行协商解决。内容为转载文章观点,不代表本公众号立场和对其真实性负责。 

点击“阅读原文”了解奥视线下课程! 




文章编号: 9203484b7877550a163efe6aafc30d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (官宣!2025年苏迪曼杯落户厦门凤凰体育馆) 2023-12-07 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247525789&idx=3&sn=cc1ce9487723c1cf7e54eba9744a2ad5






又一世界级赛事 

或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联 

并最终确认一道流程 

如果没有意外 

厦门将成为继北京、广州、 

青岛、东莞、南宁和苏州后 

第七个承办苏迪曼杯的中国城市 

昨天下午,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定,确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

▲图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

         将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

▲厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

         苏迪曼杯赛 

            0 

            1 

           奖杯简介 

继汤姆斯杯赛、尤伯杯赛和世界锦标赛世界三大比赛之后,为了提高世界各国羽毛球运动的综合实力水平,1986年,在国际羽联召开的理事会上第一次提出了举行混合团体赛的建议。1987年, 国际羽毛球联合会决定新增设一项世界男女羽毛球混合团体锦标赛,并以苏迪曼杯作为这一锦标赛的优胜者奖杯。     

苏迪曼杯,又称世界羽毛球混合团体锦标赛,1989年开始举办,两年一届,在奇数年举行,苏迪曼杯是印度尼西亚羽毛球协会代表本国人民向国际羽毛球联合会捐赠的一座奖杯。 

1988年,国际羽联接受并指定了混合团体赛与单向项锦标赛同时举行的事宜,并决定将苏迪曼杯作为混合团体赛的冠军奖杯。 

1989年,在印度尼西亚同时举行了第一届苏迪曼杯赛和第六届世界羽毛球单项锦标赛,同时规定此项比赛每两年举行一届,逢双数年是汤、尤杯赛,单数年为苏迪曼杯赛。 

            02 

           赛制介绍 

比赛采用五场三胜制,由男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打等五个项目组成,是代表羽毛球整体水平的最重要的世界大赛,与汤姆斯杯和尤伯杯齐名。

比赛顺序 

① 男双、女单、男单、女双、混双 

② 男单、女单、男双、女双、混双 

③ 混双、男单、男双、女单、女双 

④ 混双、男单、女单、男双、女双 

⑤ 混双、女单、男单、女双、男双 

⑥ 女单、男单、女双、男双、混双 

2023年5月21日 

中国队以3-0战胜韩国队 

获2023年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛冠军 

夺得“苏杯”三连冠 

期待2025年在厦门凤凰体育馆 

中国队能加冕四连冠! 

     来源:厦门翔安新城 




文章编号: 870478656be061eb88400c62c24d7577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2023-12-07 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247554766&idx=3&sn=8919f49b03237256509121e4ec1c9275






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         1月20日-22日

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

               扫码立刻报名 




文章编号: f94fb22c9c4aa771e4bf60572534bda9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (危险!六中门口附近大树突然倒下,连路灯杆都扯歪了……) 2023-12-07 艾特广告信息   艾特广告信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDUzMQ==&mid=2653625822&idx=1&sn=a4b760bd0ba61db3299c7f11d80d453e






危险! 

昨日有网友爆料 

六中门口附近有一颗大树突然倒下 

监控拍下树倒过程 

网友@一条白海豚 

五点多在六中门口,一棵大树不知为何突然倒下,还连带着一条路灯杆也倒下了。交警已经及时封路,园林的过来切割。正好现在是下班放学高峰期,希望没有大碍。看着只有警车和园林的车。 

网友@夏日小鸡腿 

来到只能直接回头 

希望没有人受伤

  来源 | 白话猫 

艾特广告热线 | 0777-3897219 

公司地址 | 钦州市盛元酒店A座6楼 

本微信媒体部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会尽快删除相关的内容。 




文章编号: 2c8a4988f91d7f25091bd49db4cc6e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (时政积累|2023年11月大事速览 Part .2) 2023-12-07 东汇达教育   东汇达教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzUyNzQ3Mw==&mid=2247576957&idx=6&sn=96d6e0d3d129c4d1ea3b07a6868c5285






11

国

月

内

时

新

政

闻

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、 大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

14.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

15. 11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018 年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

16. 11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10 日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

18. 11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会 致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举 办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、 互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技 创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促 合作发展”。

19. 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20. 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮” 和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

东汇达开课通知

以下课程火热预约中💥

贵阳总校

24省考专项讲练突破班（走读）：12月29日

24专项限时刷题强化班（走读）：12月15日

24省考专项讲练突破班（基地）：12月17日

遵义分校

24贵州省考遵义笔试辅导班：12月14日

凯里分校

24贵州省考凯里笔试辅导班：12月18日

毕节分校

24省考专项讲练突破班：12月12日

24省考专项限时刷题强化班：12月20日

黔南、兴义、六盘水分校

24省考专项讲练突破班：12月10日




文章编号: a1044f25d868009f367ef4925ecd1f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (北海十里银滩,靖西绝美风光,德天跨国瀑布,巴马长寿养生高铁纯玩6日游) 2023-12-07 汉爵云游天下   汉爵云游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUxODQ5NQ==&mid=2247483967&idx=1&sn=27390b5784c07df9ed7a4515eb8527d8






行程计划 

第一天:长沙-北海                用餐:晚        住:北海 

长沙乘坐高铁二等座前往北海,约13:56分抵达北海,游览“晴天十里莹如雪,不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】(游览时间不少于2小时),海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海。后入住酒店。 

第二天:北海                   用餐:早中晚      住:北海 

早餐后前往北海国家森林公园【冠头岭】(约1.5小时):位于北海市区西南角的冠头岭国家森林公园,有如一青龙横卧海面,坡岭宛延起伏,因其状如窿冠因而得名冠头岭。西南麓下海湾,海水清澈见底,巨大的礁石群错落嶙峋。其半山可看到北海最美度假村,可远眺西海面,幸运的话天气晴朗可通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏:山脚海边有海蚀地貌及月亮湾沙滩,还有香火极旺的三婆庙是当地渔民的信仰的所在,这里的风景和半山绝然不同。游览【北部湾广场】、南珠魂城雕(游览约20分钟)—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”,为全国著名雕塑家叶山所作,游览历史悠久、文化底蕴深厚,是岭南最长的骑楼老街之一的北海【珠海路百年老街】(游览约40分钟)。 

第三天:北海—靖西绝美风光     用餐:早中晚餐    住:硕龙

早餐后,北海乘车前往靖西(约4.5小时车程),中餐后游览【明仕田园景区】,明仕田园风光为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】,这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约60分钟),尔后享用“壮王宴”特色晚餐,后乘车前往酒店入住。 

第四天:硕龙-德天-鹅泉-巴马      用餐:早中晚       住:巴马 

早餐后,前往【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!乘车前往靖西【鹅泉】景区(二级路45KM,车程约1.5H),,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。中餐后乘车前往巴马瑶族自治县(约4.5小时)。 

后入住酒店休息。 

第五天:巴马                       用餐:早中晚           住:巴马 

早餐后乘车前往参观巴马长隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】(25公里,40分钟,游览1小时),后前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(5公里,车程5分钟,游览1.5小时),这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接;后前往您可以置身如梦幻般地经历六天六夜,“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心,后游览【长寿村】-巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀(30公里,车程30分钟,游览40分钟)后前往巴马长寿文化之源——【仁寿山庄】,在这里热情的瑶族阿妹拿起自家酿制米酒,唱起欢快的敬酒歌,欢迎您的到来这里是巴马千年长寿人文文化的代表,是千古流传的长寿村真正所在地,清朝光绪皇帝曾赐予“惟仁者寿”的寿匾,您可亲自品尝、最原始的手工特色小吃。 

特别免费赠送: 

晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

特别免费赠送:20:00举办的红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎您的到来。(如遇停演或其它原因参加不了的,无费用可退。 

特别免费赠送: 

《梦﹣巴马》演出时间 20:30-21:30(约1 小时)这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

后入住酒店休息。 

第六天:南宁-长沙                 用餐:早餐                住:无 

早餐后,游南宁“绿肺”之称的国家4A级风景区【青秀山】,(含里面2次电瓶车)游亚洲最大的棕榈园、苏铁园、凤凰塔、观音婵寺龙象塔、中心景区等景点,约1.5小时,后游览南宁标志性建筑【东盟会址】(约30分钟),是中国―东盟博览会的永久会址,是由德国gmp设计公司和广西建筑综合设计研究院合作设计,主建筑设计独具匠心,构思巧妙依山而建,气势恢弘。琅东新区、南宁市容,随后乘高铁返长沙,结束长寿养生之旅。 

旅游费用包含:

1、用车:长沙-南宁往返高铁二等座,当地旅游巴士,每人一正座

2、住宿:全程酒店双人标准间。

3、餐饮:5早9正餐+2特色餐

4、景点:景点首道门票。

5、导游:汉爵工作人员全程陪同,当地中文导游服务 。

6、保险:旅行社责任险。 

旅游费用不包含:

1、个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)

2、自由活动期间的餐食费和交通费等费用

3、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等

4、地面服务费(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等)

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用;

7、单间差或加床费用,酒店住房押金。

旅游者如有此需求或于自由活动期间要求提供行程外服务并要求旅行社代为安排的,旅行社在不影响其它旅游者的情况下可代为安排,旅游者签字确认均视为其自主意愿。 




文章编号: ecc3bad9138cdc0f87237891b220dfce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (粤港澳环线双卧七日【萍乡/新余/宜春起止】) 2023-12-07 星游记 StarTour   星游记 StarTour


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUyNzg4MA==&mid=2650487267&idx=1&sn=5d921bc7c497f04028f0b4a08e4cb0d1






纯享的港珠澳双卧七日

粤港澳环线游

REC

出发地-广州-巽寮湾-双月湾-珠海

-香港-澳门-港珠澳大桥-出发地

萍乡/新余/宜春

广州

珠海

香港

澳门

港珠澳大桥

产品亮点

◆粤港澳环线游，不走回头路，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游

◆升级一晚香港住宿

◆精华游览：香港著名的风水宝地——【浅水湾】

香港最受欢迎的名胜 景点之一——【太平山】

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点——【星光大道】

耗资 1200 亿修建的中国奇迹——【乘金巴穿越港珠澳大桥】

中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——【黄埔军校旧址纪念馆】

以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——【澳门威尼斯人度假城】

澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的——【钻石秀表演】

请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各 1 次！

第一天：出发地—广州

请各位贵宾于指定时间在出发地（萍乡/新余/宜春）火车站集合，乘坐火车硬座赴株洲/南昌，后转乘火车卧铺前往广州/深圳。

第二天：广州-深圳

餐： 早中餐宿： 巽寮湾海边公寓

●抵达广州后，乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】(游览时间 约 40 分钟 ) ，黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的， 是第一次国 共合作的产物。(免费开放，周一政策性闭馆，无法参观，如遇火车晚点或堵车无法游览则换成深圳莲花山公园)作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的，

● 前往【海心沙亚运公园】(游览时间约30分钟) ，广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。

● 漫步【花城广场】(游览时间约 30 分钟 )外观“ 四大文化建筑” 广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆 (新馆) 等中轴 线 广场建筑群参观广州亚运会开闭幕 式会场。游客步行登桥珠江 网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度、最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞 · 岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线 步行系统(若当天登桥人数政府限流 ，改为安排岸边拍照) 。

●乘车去巽寮湾，参观游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观 的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数 以百万计的游客前来观光旅游，感受 “ 风涛摧磨” 的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的 抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式， “ 最能表现吾人身心 的情调与律动”后海边自由活动，晚上入住酒店。

第三天：广州-深圳

餐： 早中餐宿： 巽寮湾海边公寓

早餐后乘车前往双月湾，【双月湾观景台】徒步约 30 分钟（往返浏览约 1.5 小时）到达大星山顶观 景台远眺时更是显得雄丽壮观， 让人叹为观止。 双月湾分左右两湾，景象各不相同， 左湾波光粼粼、恬静宜人，右湾波涛汹涌、气势磅礴，故得名双月湾。动静交融的南海渔港风光美不胜收。 双月湾【西班牙小镇】万科西班牙小镇是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天 啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街等.沙滩活动。后入住酒店。

第四天：巽寮湾-香港一日游

餐：早、 中餐 宿： 香港

●早餐后， 乘车赴莲塘口岸，过关赴香港，开始香港的愉快之旅：

● 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟) 。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫 荆广场】(游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于40分钟) ，海拔 554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名 胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。 于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦; 从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外， 狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台， 同样坐拥极 佳景致!

●参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟) ，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点， 仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可 容纳 100 名电 影工作者的纪念牌匾。

●【一站药庄】，自由选购心仪商品（60分钟）。

●参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟) ，浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一。

●后返回酒店休息。

第五天：香港-澳门-珠海

餐：早、午\晚餐宿： 珠海/坦洲

●早餐后乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里， 行车约 50 分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹

备 6 年，建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途

摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹抵达【澳门】(澳门本地导游) 。开始澳门的

愉快之旅：

●乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】 (游览时间 约 30 分钟)， 大三巴是澳门标志性的景点， 是东西文化艺术的融合， 其中藏着太多太多历史的故事。

●后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于 30分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门 政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。

●参观澳门奥特莱斯（120 分 钟）

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于 60 分钟)， 以意大利 水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

●【银河钻石秀】(游览时间不低于 20 分钟) 世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上

方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中， 搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。【备注：此为赠送项目， 如遇维修停演则改为参观钻石大堂】

●结束后统一返回到关闸入境珠海， 入住酒店。

第六天：珠海—广州—出发地

餐：早中 宿：温暖的家

●早餐后游览【情侣路】【 日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟 ) 情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、 海涛阵阵、空气清新，所以珠海人叫这条路为情侣路。

【香炉湾沙滩】（约20分钟）

广东十大最美沙滩：珠海香炉湾 香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。有一个船底山伸入海中，把香炉湾分成两个优美的小湾环，像水中菱角，所以这两个小湾环又称为“菱角咀”。

【圆明新园】（约60分钟）

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

【中山故居】（约30分钟）

清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。后前往火车站结束愉快的港澳之旅

后前往参观4A 级景点【罗西尼钟表工厂】（约60分钟）

赠送门票：30元/人珠海罗西尼钟表博物馆是华南首个以钟表文化为主题的博物馆。由珠海罗西尼表业有限公司出资建成、珠海市文体旅游局批准设立、珠海市民政局登记的文化类博物馆。据2022年国家文物局信息显示，现有藏品1065件/套。

后前往广州火车站乘车返回出发地（萍乡/新余/宜春），结束愉快的行程！

第七天：广州—出发地

火车抵达，回到温馨的家（萍乡/新余/宜春）。天下无不散之宴席，开心的粤港澳环线之旅圆满结束，感谢一路同行的伙伴们，一次愉快的旅行，一段难忘的记忆，回家是美好的归途，祝福大家工作顺利、生活幸福。

以上行程安排供作参考，当地地接有权进行顺序调整，谢谢！

费用包含

1、【交通】：萍乡-株洲/南昌硬座，株洲/南昌-深圳硬卧，返程广州-宜春硬卧，宜春-萍乡硬座；

旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉。团队火车票退票须知：必须在开车前72小时以上办理退票手续，退票需要乘车人本人携带身份证原件和火车票到发售站的火车站办理，退票损失按照实际损失收取，超过退票时限无法退票。

2、【住宿】：入住指定酒店双人标间。 (酒店房间内有：独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。 深圳： 世纪花园酒店(深圳国际会展中心店)/夏威夷国际酒店(深圳新桥南环路店)或同级

珠海/中山：一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/或同级

3、【用餐】：用餐共3早4正，餐标30元/正，正餐安排桌餐10人1桌； 4荤4素1汤

(散客餐不用不退，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

4、【门票】：行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、 年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素， 以至于不能赠送的，不退任何费用！ 已说明已知晓！！)

5、【导服】：当地中文持证导游服务(火车无导游陪同) ，已含导服 20 元/人。

6、【儿童】：儿童 2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理) 。但小孩超过 1.2 米，需要提前补齐火车票请在报名时提前告知工作人员。因儿童不占床，不含早餐，如需要早餐请自行在酒店购买。

7、【证件】：请客人带好报名时的有效证件(身份证) ，未成年人带户口原件，70 岁以上需附带三级甲 等医 院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。75 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字， 且由成年家属陪同。

费用不含

1 、香港、澳门往来有效证件及个人签注， 客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内， 如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素) 不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、此行程产生珠海香港大桥金巴票:单程金巴 65 岁以下 66 港币/人，65 岁以上 33 港币/人，可交给导游。 由导游统一购买省时省事，免大家一起排队购票麻烦。金巴票(港珠澳大桥珠海香港往返车票为出入境关 口管理形为，巴士为关口统一安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合抵达香港后坐回一车)

3、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损 失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行， 出行请签订出行免责书。

4、补充： 因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

5、非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴) 。

6、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

港澳须知：

1、遵守当地法律：

(1) 随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失， 请速报警。

(2) 遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时， 须走人行横道， 请严格遵守信号灯。

(3) 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币) 。

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”， 违者罚款(罚 600 起港币) 。

2、货币兑换： 港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999 电话救援。香 港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8 度， 春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右，空气 湿

润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿， 气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，

气温

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和， 年均气温约 20 度， 全年温差变化在

16 度至 25 度之间；湿度较高， 约 75%至 90%；全年降雨量约 1,778 毫米。

温馨提示：

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景 点

数量和游览时间;谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！ 79 岁以上老人不接待。

2、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消， 否则将按规定收取相关手续费与损失费， 请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自 行承担，产生一切责任自理；

3、请在报名时附上准确的身份证件号码， 请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等) 一旦开出不得变更、转签、 退票！ 旅游行程

中，同样出示证件！ 敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口 所在地派出所

办户籍证明并加盖相片！ 。

4、特别说明： 已报名游客取消的要承担火车票退票费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

5、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现 单 男单女房， 导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本 不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

6、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者 不适合本行程。

游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外， 以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗， 拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损 失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全， 有无破损，如有不全或破损， 请立即向酒店 服务员或导游报告。如因当地条件所限， 未能配备，请游客小心谨慎， 防止发生意外。

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管， 外出时不要放在房间内， 若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时， 应告知随团导游； 在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄 写酒店地址或电话； 如果您迷路时， 可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等) 不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的 条件是否可行， 不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应 的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时， 必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作(如穿救生 衣等) ，不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向， 原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助， 千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客， 请认真履行监护责任，管好自己的孩子， 不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间， 游客应当选择自己能够控制风险的活动项目， 并在自己能够控制风险的范围 内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、 热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若 游客坚持参与， 请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到， 因迟到 造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70 岁及 以上老年人参加行程应有亲友陪同， 遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。




文章编号: 9fc79975edc05848a4294483ab841daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (拯救白海豚,刻不容缓) 2023-12-07    全哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650332291&idx=1&sn=735a91332e61543a591d66b84a42ce2a




只能一声叹息！


文章编号: c77f52690463b3c2d9fcdd353d69a1ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (拯救白海豚,刻不容缓) 2023-12-07 香港商报   香港商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650332291&idx=1&sn=735a91332e61543a591d66b84a42ce2a






  

常说香港是块福地。作为香港人,我们能在「福地」上安居乐业过生活。但同为香港「原住民」的中华白海豚,却渐渐失去牠们的家园。 

根据渔护署资料显示,20世纪90年代末,香港海域约有174头中华白海豚,时至今日,只余34头,数量大幅下降八成。白海豚锐减,与填海工程、过分捕捞及频繁船运有关。若我们继续破坏香港海洋生态,牠们迟早会被灭绝。 

     中华白海豚的存亡反映的是海洋生态、生物群系乃至生物圈的荣枯。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

     中华白海豚喜欢河口一带咸淡水交界的生境,现时主要栖息于大屿山西及西南面水域。根据渔护署提供的数据,本港中华白海豚在过去10年整体密度减少了一半,由2012年估算的80头,下跌至2022年的34头。在2022年4月至今年3月的监察期间,渔护署环绕大屿山4个调查海域收集中华白海豚遇见率数据,结果为2002年以来第二低,仅略高于2021至2022年度的最低数字。 

     世界自然基金会香港分会保育总监陈辈乐表示,海上大型基建工程会威胁中华白海豚的生境。(冯瀚文摄) 

     世界自然基金会(WWF)香港分会保育总监陈辈乐接受本报专访时表示,上世纪90年代兴建赤鱲角机场,填平了北大屿山大片海域,使中华白海豚失去重要的生境,并首次引起了市民对牠们的关注。「新机场落成后,中华白海豚的活动区域有南移迹象。当时政府为了保育,在沙洲、龙鼓洲及大小磨刀设立海岸公园,可惜这些水域如今还是很少看见白海豚身影。」他指出,过去几年中华白海豚因机场第三跑道工程的影响,大幅度改变了活动范围,向南迁移,甚至游到南大屿山石鼓洲一带。「这是香港研究中华白海豚20多年以来前所未见的。石鼓洲水域并非白海豚喜爱的咸淡水域,可见牠们已经走投无路。」 

白海豚背鳍受伤,估计是由螺旋桨造成。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

           填海工程 赶绝海豚 

     中华白海豚偏向在近岸水深少于10米处觅食,填海工程会削减牠们觅食的空间,当生境不适合生存,便会扰乱白海豚的繁殖、生长与觅食习性。白海豚以鱼类和甲壳类为主要食物,挖泥工程造成的海水沉积物会堵塞鱼类鱼鳃,并降低海水溶氧浓度,令鱼类难以生存,白海豚的食物因而减少。陈辈乐认为,即使填海工程期间实施了缓解及补偿措施,如采用免挖式填海拓地、设立海岸公园等,但大型基建已经对中华白海豚等海洋生物的生活环境造成不可逆转的损害。政府并计划在交椅洲和喜灵洲附近填海1000公顷建设人工岛,引发社会激烈讨论。陈辈乐表示,人工岛虽然不是建于白海豚主要生境上,但仍会对周边海域造成破坏,海洋生物难免受牵连。「香港的主要污水排放口位于填海范围东北部不远,人工岛的大规模填海将显著改变周遭海域的水文,导致潜在的水质污染,严重影响海洋生态。」  

中华白海豚在世界自然保护联盟濒危物种「红色名录」(IUCN red list)中被列为易危物种,全中国有约8个独立种群,香港的中华白海豚属珠江口种群。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

        

     香港目前有7个海岸公园及1个海岸保护区,加起来只占全港海洋面积3.71%。陈辈乐指出,加上政府拟建的北大屿海岸公园,总覆盖率也只有5%,「香港郊野公园和相关保护区占全港土地面积40%,相比之下,海岸公园的占比实在微不足道。」在7个海岸公园之中,只有围绕大屿山的4个有中华白海豚出没,「海岸公园面积细小且不连贯,不足以让身长2米的白海豚完成生命周期,更遑论要维持本地种群的繁衍生息。」 

           保护不足 食不果腹 

     中华白海豚在拖网渔船旁边觅食,险象环生。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

     据WWF统计,中华白海豚个体的活动范围约39至339平方公里,平均为135平方公里。4个海岸公园之中面积最大的南大屿海岸公园,只有20.7平方公里,连白海豚最低的活动范围需求都未能满足,「因此中华白海豚会离开海岸公园,游到人类活动频繁的海域,自然遭遇更多危险。」陈辈乐说道。  

         

     除了填海,中华白海豚还受到过度捕捞的威胁。白海豚主要粮食有石首科、鳀科、带鱼科及鲱科等鱼类,根据渔护署最新的《2021年捕鱼作业及生产调查》显示,在香港水域最主要的渔产之中,鲱科与石首科位居第一和第三,捕鱼者与中华白海豚存在明显的资源竞争。陈辈乐指出,近年珠江河口的中华白海豚进食习惯已有所改变。「牠们进食体形细小的鱼类之比例正在增加。自2010年起,研究人员在珠江河口中华白海豚的食物中发现越来越多虾虎鱼。」虾虎鱼体长不足10厘米,只有石首科鱼类的四分之一。「过往从未记录过中华白海豚捕食虾虎鱼,也从未观察到有其他相似体形的海豚捕食虾虎鱼,可见近年牠们的食物短缺,饥不择食。」  

         

     政府拟于机场以北海域设置的北大屿海岸公园,面积约2400公顷,并连接毗邻的沙洲及龙鼓洲与大小磨刀海岸公园,项目预计明年完成,惟这些海岸公园依然允许本地登记渔船在内从事商业捕鱼。陈辈乐不讳言允许在海洋保护区内捕鱼,迟早会赶绝白海豚:「捕捞设备越来越先进,渔获很快被一网打尽。除非设立大范围禁捕区域,否则白海豚的食物将越来越少,最终会被迫离开本港海域。」 

频繁船运会在海底制造大量噪音,干扰中华白海豚的回声定位,导致白海豚误撞船只。(摄影:Naomi Brannan,WWF提供) 

           爱护海洋 人人有责 

     陈辈乐强调,要保护中华白海豚,须从维持牠们的食物资源开始。「首要是扩大海岸公园面积,最好将它们连成一片,园区内禁止捕鱼,才能为白海豚营造一个足够的喘息空间。」他指扩大海洋保护区能为海洋生物提供不受干扰、不受捕捞的繁殖环境,令食物链维持稳定,满足中华白海豚的进食需求。他并建议政府在香港实施休渔期,「内地自1999年起将每年的5月至8月中定为南海休渔期,禁止渔民在渤海、黄海、东海及北纬12度以北的南海使用刺网、延绳钓、手钓及笼捕外的方式捕鱼。钓鱼人士常说,南海休渔期间经常能在维港钓到大鱼,可见休渔期有效让鱼类生长繁殖,恢复数量。」  

       

     陈辈乐形容,社会发展与海洋问题关系错综复杂,应宏观看待,不能见树不见林。「现时政府缺乏整体海洋规划,分开考虑海洋空间的发展和保育,或会顾此失彼。建议参考国际推行的海洋空间规划(Marine Spatial Planning, MSP),MSP不单只从经济或保育角度出发,而是将所有使用海洋空间的持份者纳入考虑之列,分析如何平衡经济、娱乐、海防、保育等各方面的需要,为特定范围的海域设计政策。」他透露内地已有海洋空间规划方案,如香港能加入广东沿海的规划讨论,产生协同效应,将可提高两地海洋保育的效益。  

       

     看着中华白海豚逐渐消失于香港,身处陆地的我们或感有心无力。陈辈乐认为,市民想帮助中华白海豚,最重要是提高对海洋生态的关注和保育意识。由于政府人力有限,须靠市民举报违例捕鱼、船只超速等情况,「市民如发现海上非法行为,立即致电1823举报,已是帮了大忙。」他并鼓励市民食用可持续海鲜,「当野生鱼的市场需求降低,自然会减少捕捞压力,从而减轻对本地海洋生态的破坏。」 

【深度观察】 

海豚失色 专家叹息 市民惋惜 

        中华白海豚一身粉红皮肤,深受市民爱戴。有否想过牠们为何名为「白海豚」?香港海洋公园保育基金科学主任陈梓南接受本报专访时表示,中华白海豚皮肤本是白色,因好动活泼,运动时皮下血管膨胀,才变成白里透红的粉色。可是,陈梓南面对的海豚,都是白色的,因为他所属的「海洋生物搁浅行动组」是个专门处理鲸豚尸体的部门。 

              鬼网索命 

        陈梓南带记者参观位于海洋公园内的解剖室,当「行动组」接获渔护署通知后,会将刚死去或中度腐烂的鲸豚尸体带回该处解剖,以了解鲸豚的保育状况,当中以江豚及中华白海豚个案居多。解剖室的设备和地面均一尘不染,中央放置一张泛着冰冷光芒的不锈钢解剖台,余光里彷佛折射出毫无血色的白海豚身影,空气中残留混杂化学药水与腥臭的淡淡气味,令人不期然勾起对死亡的联想。 

        就是这一团人类制造的「鬼网」,将年幼的江豚拖进鬼门关。(蔡启文摄) 

          

        陈梓南将一个密实袋放在桌面,八开大小的透明袋里是一团错综复杂的胶线,裹着一枚一指长的铁钩。他解释,那是在一条搁浅的幼江豚身上摘除的「鬼网」。「鬼网」泛指在海中缠绕在一起的废弃渔具,多由渔网、渔丝、渔钩和渔笼等组成。海底环境昏暗,「鬼网」犹如隐形,鲸豚一旦被缠上,魔掌难逃。行动组推断被「鬼网」缠身的江豚,尾部被渔钩勾穿,水流令渔丝打结缠着身躯,导致牠未能浮上水面呼吸,最终窒息死亡。  

          

        「中华白海豚会因为捕食落网的鱼类而被『鬼网』缠绕。」陈梓南忆述初入职时,曾亲眼见证「鬼网」的骇人伤害:「当时团队正在解剖一条中华白海豚,切开腹部,赫然看见一大团渔网塞满了牠的胃部。」解剖后才知海豚并没有因为吞食渔网立即死亡,而是挺着胀痛的肚子,不能消化食物,活活饿死。记者看着桌上那一团粗糙的「鬼网」,越看越像用来刷洗锅具的钢丝球,稍为想像将十多个钢丝球吞下肚里,已不禁让人哆嗦。 

海洋公园保育基金科学主任陈梓南表示,行动组近年接获的搁浅个案中,江豚和中华白海豚的比例大约为8:2。(蔡启文摄) 

              噪音勾魂 

        除了「鬼网」,船只航行也是中华白海豚命丧海洋的主因。陈梓南解释,海豚以回声定位分辨方向、觅食和跟同类沟通,频繁船运会在海底制造大量噪音,干扰海豚。「声音在水中传播比空气中更快。人们在陆地上也难以忍受快艇的噪音,对海洋生物的滋扰就可想而知。」香港与澳门之间的海域是中华白海豚主要生境,陈梓南推断频密来往的高速客轮对白海豚会造成相当的干扰,如同邻居日夜钻墙装修,叫人头痛。「噪音会令白海豚头晕目眩,失魂下或误撞礁石,或遭船只迎头撞击,导致皮开肉裂、内脏出血,甚至会被卷入船只螺旋桨。行动组曾经接获一个案,海豚遭螺旋桨齐腰斩开,惨不忍睹。」陈梓南叹息说。  

          

        陈梓南认为,船运活动频繁是中华白海豚数字下降的原因。「牠们或会因船只带来的骚扰选择避开航线覆盖的海域,越游越远,最终离开香港。」他慨叹市民大众要看到海豚浮尸,才来惋惜鲸豚的遭遇可怜,已经是太迟了。「其实鲸豚迁移栖息地已经是一个重要警号,代表保育工作刻不容缓。」陈梓南鼓励市民只要在生活上作出小改变,已能为保护中华白海豚出一分力。「大众若在岸边发现小型『鬼网』,可以帮手捡走,送到垃圾收集设施弃置。」他补充,中华白海豚属于食物链上的顶级掠食者,所以摄取到有害物质的程度最高,「减少制造塑料垃圾及对海洋的污染,已经对保育海豚起到重要作用。」 

     记者:斯如 

     编辑:Oriole 

     审读:金霞 

     来源:香港商报 




文章编号: 55e296fbd3cc6e57e66c6d0dc68d0a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【印象·天津】热爱我求学的城市——四平东道小学组织五、六年级学生探访国家海洋博物馆) 2023-12-07 天津市和平区四平东道小学   天津市和平区四平东道小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ1MDY0Ng==&mid=2651148667&idx=2&sn=8d7869d9838f366e2bf0d1e52f76d7d1






         多彩研学路 

         成长在路上 

“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”。为引导学生从书本走向生活,从课堂走向社会,在实践中研有所获,学有所得,近日,四平东道小学组织五、六年级学生前往国家海洋博物馆开展综合实践研学活动,追寻历史印记,俯拾实践果实。 

早上8:30分,同学们各个精神抖擞,在老师的组织下排着整齐的队伍,有序登上大巴车。一路上,研学老师精心解说关于海洋和海洋生物的一些常识,游戏互动更是点燃了同学们的热情,笑容洋溢在每个人脸上。穿线、放香料、封合……一个个玲珑精致的香包,在同学们的巧手下诞生。 

企鹅都住在南极吗?中华白海豚寿命是多少年呢?在老师的讲解下,同学们怀揣着对海洋的憧憬,在今日海洋展厅以我笔著我心,畅游在奇妙的海洋世界中。 

在龙的时代展厅,恐龙化石带同学们穿越时空,远古生物标本和各种生态环境的模型更是令人感受到生命和自然的伟大力量。同学们安静聆听、认真记录,收获了专业且丰富的古生物知识。 

通过3D观影《蛟龙入海》,同学们跟随蛟龙号载人潜水器身临其境地潜入深海,感受到我国深海潜水技术的成熟。 

活动结束后,同学们纷纷表示,此次综合实践活动并不是简单意义上的游玩与参观,而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅,不仅深刻理解了地球、海洋、生命、人类之间互相依存、和谐共生的关系,更感受到了我国博大精深、生生不息的海洋文明。 

多彩研学路,成长在路上。希望每位同学都能将研学途中的所见、所学、所思、所感在心中生根、发芽、开花、结果,研有所得,学有所获! 

撰稿:张红芳 

编辑:李馨怡 

初审:尤艳 倪妮 

复审:马燕 

终审:焦茹 




文章编号: 9a5029618b09bcb363b542a40e7c61ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【盐城趣旅行】跨年活动·2023.12.29-2024.1.3中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假纯玩6日游) 2023-12-07 爱趣旅行   爱趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM5NzU3MQ==&mid=2247496175&idx=2&sn=e3dab7b9adc76415a8eb86c42d724098






01 

活动档期 

跨年活动:2023.12.29-2024.01.03(南宁起止) 

02 

 行程速览  

D1: 盐城-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:盐城-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!如当天不返程的,提前告知领队,可代订住宿 

长按 图片 ,识别并添加微信咨询 

报价 

成人报价:2380 元/人 

1.2米以下小孩:1190元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

15人成行 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店; 

5. 领队:盐城领队+当地持证领队服务 

        6.活动策划费、领队工资食宿等 

        7.旅行社责任险 

        8.接送站服务 

报价不含 

1.往返南宁大交通(俱乐部可代购) 

2.行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。 

3.报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

4.不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【注意事项】

1.报名者必须是身体健康、四肢健全、体力良好、吃苦耐劳、有极强的动手能力、有团队协作精神、心理健康的健康人士 。参加者需身体健康,无恐高,无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史;有自主能力,能对自己的行为负责。

2.禁止在活动区域安放纪念标志和其他物品。

3.尊重当地民族风俗和宗教习惯。

4.保护野生动物、植物,不得捕杀或毁坏。

5.保持环境卫生,对徒步过程中产生的垃圾,应采取掩埋、焚毁或带回等方法处理。

6.必须听从领队安排,否则由此产生的一切后果 由自己负责。

7.此次属于体验之行,其特色在于原汁原味体验户外生活,部分地方生活设施与城市相比有很大差距,望参加者有心理准备。

8.因不可抗拒因素、天气情况或者其他因素,领队有权利对行程进行适当调整或取消; 

9.活动中听从指挥,发扬团队协作精神,倡导自助与互助相结合的户外理念;注意安全,遵守团队纪律,须服从领队的安排,绝对不能擅离队伍; 

10.严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加; 

——————-THE END ——————- 

既不市侩,也不迂阔, 

兼顾现实与理想  

既适应得了生活中那些眼前的苟且 

也心怀诗和远方的田野 

多年的户外旅行和健康生活  

走周边,游世界,健身体,交朋友  

           十五年户外旅行的专业团队, 

           一站式服务,为你量身定制国内外各地:   

           专业团队,旅行社资质,意外险和责任险双重保险,出游更放心。 

           文旅定制,成为你身边贴身贴心的旅行专家 




文章编号: 2f83d98b99de4df05e9a7363ef6b465c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (▷危险!钦州六中门口附近大树突然倒下,连路灯杆都扯歪了……) 2023-12-07 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247675594&idx=8&sn=477468b3372f81e3de87359d8d09b2b3






危险! 

昨日有网友爆料 

钦州六中门口附近有一颗大树突然倒下 

监控拍下树倒过程 

‍‍

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

‍

网友@一条白海豚 

五点多在钦州六中门口,一棵大树‍不知为何突然倒下,还连带着一条路灯杆也倒下了。交警已经及时封路,园林的过来切割。正好现在是下班放学高峰期,希望没有大碍。看着只有警车和园林的车。 

网友@夏日小鸡腿 

来到只能直接回头 

希望没有人受伤

END 

     来源丨白话猫 

                  过 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 




文章编号: 3564efa4e0746d45e3b6d187663cb35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【中国国旅自组团】2024年1月10日南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+北海银滩+百年老街尊享六日游) 2023-12-07 中国国旅自驾游   中国国旅自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUzNjg4MA==&mid=2247485731&idx=1&sn=9eb560f50ed3af6c08661f1e722e3a9e






南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游尊享六日游 

满15人全程导游陪同 

报价:3880元/人 

出发日期:1月10日 

当前最热爆的景区,绝不留遗憾!! 

一次出行,核心景区一网打尽!! 

01 

本行程特色说明 

★尊享1:代表性景区一网打尽,尊贵不贵,物超所值! 

★尊享2:全程指定精选四星酒店,住得好,才能玩得好 

★尊享3:高质低价、绝不推荐自费景点,让您玩得更加舒心! 

★尊享4:真纯玩,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

★尊享5:精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

★尊享6:称心如意礼,赠送旅游行程中平安旅游意外险。 

★尊享7:行程中有当天过生日的客人,赠送生日蛋糕或精美礼品一份! 

02 

精华景点 

【百魔洞】—— 是一处雄伟壮观的天然溶洞景观,钟乳石,石笋造型千奇百态,气势恢宏。  

【德天跨国瀑布】—— 国家5A级景区,横跨中国和越南两个国家,宽度达200多米,是亚洲首屈一指的大瀑布。 

【百鸟岩】—— 因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。 

【鹅泉景区】—— 国家4A级景区,在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更是给这里添了一份迷人气息。 

【长寿岛】—— 国家4A级景区,岛上有180米长的中华养生文化长廊,展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化。 

【古龙山大峡谷】—— 国家4A级景区,集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体,是桂西旅游的王牌景点。 

                1 

秒懂行程 

天数 

详细行程 

用餐 

住宿 

D1 

烟台-南宁 

不含 

南宁

D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

早中晚 

巴马 

D3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早中晚 

靖西 

D4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

早中 

北海 

D5 

北海银滩--赠送北海环岛游--南宁 

早中

南宁 

D6 

南宁-返程 

早 

温馨的家

详细行程 

{ Haapy's Day } 

01 

烟台--南宁 

   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、接站人员提前在机场等候客人,请尊敬的游客务必保持手机畅通。 

2、地接导游将以电话或短信方式通知次日行程的出发时间及注意事项 

3、入住酒店后,请检查酒店的用品是否齐全,热水、空调是否正常运转,如发现房间设施或用品存在问题,请第一时间联系您的导游或酒店服务人员,我们将全力以赴为您打造舒适温馨的住店体验。 

{ Haapy's Day } 

02 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

     早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。 

晚餐特别安排当地特色簸箕宴,参加篝火晚会。      

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。   

{ Haapy's Day } 

03 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

     早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

【温馨提示】 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

{ Haapy's Day } 

04 

壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

     早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

后乘车前往北海(360KM约5小时)。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】(游览时间约60分钟),是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊,很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

{ Haapy's Day } 

05 

北海银滩--赠送环岛游--南宁 

     早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。之后返回南宁入住酒店,晚上自由活动。  

温馨提示: 

1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,赠送项目不参加无退费,敬请知晓! 

2.银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。      

{ Haapy's Day } 

06 

南宁—温馨的家 

     根据航班时间送至机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

提示:

1:酒店是12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费),请仔细整理好自己的行李物品,不要有所遗漏。 

2:如果您是晚航班离开南宁,请安排好您今天的时间,感谢您的配合! 

3:如果您是搭乘早班机飞回出发地,有可能会遇到酒店早餐未到开餐时间,无法安排早餐,敬请谅解! 

4:游客必读:在旅游期间,游客应配合导游工作,如游客发生任何问题,第一时间向我社导游反映,由导游协助客人协调解决。若客人接受了协调处理结果,视为客人同意按旅游约定履行自己的义务。若第一时间没有向我社导游反应,事后再反应或否认旅游约定的,我社概不接受。 

{ Happy end } 

接待标准 

1、门票:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

2、酒店:全程指定精选当地准四商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房差); 

3、餐费:5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);团餐固定标准,不吃不退费,请谅解; 

4、交通:全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座); 

5、导服:中文导游服务; 

6、旅行社责任险,人身意外险。 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退。 

温馨提示: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 




文章编号: 47e26445bd4594442badeb8a75e5e584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (道德与法治——2023年11月时政汇总) 2023-12-07 名校教研道法   名校教研道法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxNjk1NQ==&mid=2247507287&idx=1&sn=6063990b9f2bc03302dab3ba80860d60






   点击上方图片购买 

2023年11月时政汇总 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

 免费下载文档  

点击上面卡片 

发送关键字“道法06” 

按提示操作,免费获取内容 

   ·END· 

   声明:本文来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系小编删除 

名校教研道法科目 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: 5b350c2ecf198368ec735a58689c5b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【港珠澳游学冬令营】城市探索CityWalk、游学港澳大学、览港珠澳大桥、畅玩长隆，在游历中锻炼成长！) 2023-12-07 迈璞研学   迈璞研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY1Njg3Ng==&mid=2247511190&idx=1&sn=b792bb1db7652aed26d7b2f0df8241e7






迈璞研学精心策划, 

以港珠澳大桥为纽带, 

从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营 

带你领略港珠澳的魅力,感受多元文化交融 

CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道 

穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界 

在活动中培养青少年自我管理

发现问题及解决问题的能力 

让孩子从经济发展、前沿科技、 

名校教育人文历史、自然景观、美食文化等 

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力 

△2017年冬令营 深圳机场抵达合影 

通过活动激发团队协作能力和领导力 

在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识 

如方向辨认,路标学习等 

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识提高美学素养 

获得一次全新的认知 

△2019年冬令营 长隆研学活动 

在这里感受到的不只是欢乐与自由 

还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼 

这是一次真正震撼人心的骄傲之旅 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

拒绝走马观花,了解澳门的名胜古迹 

跟随研学老师, 

在这里了解历史,与历史文化同行

澳门作为中国与西方文化交流的重要城市, 

拥有丰富多彩的历史文化遗产。 

其中,港务局大楼是一座具有重要历史意义和文化价值的建筑, 

它见证了澳门从一个小渔村到现代城市的发展过程。 

建于1874年的港务局大楼, 

原名「摩尔兵营」,俗称水师厂, 

由意大利人卡苏杜(Cassuto)所设计, 

当时作为来澳门当警察的印度人营地, 

可容纳两百多名兵士。 

自1905年起此地改做港务局和水警办公地, 

至今仍是港务局的办公大楼。 

作为澳门标志之一的大三巴牌坊,

始建于明万历三十年 (1602年), 

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细, 

融合了东西方建筑艺术的精华, 

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品, 

大炮台坐落在大三巴牌坊侧,

是中国澳门主要名胜古迹之一。 

大炮台建于公元1616年明神宗年间, 

为保护圣保禄教堂内的教士而兴建, 

用以防范海盗,后转为军事设施区, 

在这里可以俯瞰澳门城市全景。 

仁慈堂大楼作为澳门历史城区的组成部分,

被列入《世界遗产名录》。 

仁慈堂建于17世纪初期, 

是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。 

其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计, 

内部则以中国传统元素为主,如木雕、壁画等。 

这种独特的建筑风格 

体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。 

此外, 

仁慈堂还曾经是当地天主教会最大的礼拜场所之一, 

在历史上扮演着重要角色。 

因此,通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究, 

可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。 

澳门排名第一的国际化公立大学,

是亚洲最大的书院式学府, 

步行探索澳门大学的各个角落、 

沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域, 

对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。 

在这里激发学习热情,提升国际化视野, 

在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。 

曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一, 

也被评为中国最美八大海岸之一。 

总之无论从什么角度来说, 

去香港,维多利亚港都成了必游的目的地。 

  香港这座多元文化交融的城市, 

有着自己独特的文化基因, 

关于它发展的密码,来到维多利亚港一探究竟。 

这里一直影响香港的历史和文化,

主导香港的经济和旅游业发展, 

是中国香港成为国际化大都市的关键之一。 

这一次同学们将乘船游览维多利亚港, 

亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~ 

这里是香港最著名的地标之一, 

1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。 

同学们将在研学老师的带领下,

一睹香港的“前世今生”! 

香港是一个国际化城市, 

在香港会议展览中心举办的许多国际性活动, 

能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化, 

并与他们进行交流互动。 

永远盛开的“紫荆花”雕塑,

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼, 

这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。 

跟随研学老师一起, 

在这里了解特区回归历史、在雕塑下吟唱七子之歌。 

重温1997年7月1日那一重要时刻! 

看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨, 

国家和民族自豪感油然而生! 

在以后的社政历史学习中, 

相信孩子们一定会有更深的领悟。 

香港大学有亚洲常春藤之称, 

是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一, 

香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构, 

不仅在教育领域有着卓越的表现, 

也在研究领域取得了显著成果。 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将邀请港大(或中大)优秀学长和小朋友们面对面交流,

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

(若香港大学不开放则改为香港中文大学参观) 

研学港珠澳大桥,

一条海滨路,一辆穿梭巴士,

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥, 

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。 

本次研学活动将乘船观摩港珠澳大桥,

让孩子更直观的感受这个 

中国骄傲、世纪工程 

行程概述 

日期 

线路 

DAY1 

机场集合、乘机前往珠海→港珠澳大桥研学(乘船观桥研学)→住珠海 

DAY2 

珠海→澳门城市探索(妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊等)→ 澳门大学 →住珠海  

DAY3 

珠海→珠海长隆海洋王国→住珠海 

DAY4 

珠海→香港城市探索(香港会议展览中心、香港区花·紫荆广场等)→维多利亚港(乘船游览)→住香港 

DAY5 

香港→ 香港大学或香港中文大学研学 →前往珠海机场 → 乘机返回 

注:活动行程可能根据实际情况进行适当调整。 

、 

活动详情

请仔细阅读哦 

【活动时间】 

(5天4晚) 

2024年2月3日-2月7日 

(即将成行) 

【活动对象】 

9-15岁中小学生 

(参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内,请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理) 

【活动人数】

每期活动20人成团 

每团最多30人 

【活动地点】

珠海、澳门、香港 

【活动费用】

6280元/人 

优惠政策:2人团报优惠100元,5人团报优惠200元。 

【活动咨询】 

13858356458  胡老师微信同号  

13819423319  杨老师微信同号 

13484232599 印老师微信同号 

服务标准 

【用餐】:桌餐,八菜或十菜一汤; 

【用车】:专业车队车辆,配备具有丰富经验的专业司机。

【住宿】:包含珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚,2人一间。 

【保险】:营员营期内全程投保20万元的个人意外保险+400万旅行社责任险。

【费用包含】:全程高标准餐饮、往返飞机用餐或点心、不限量纯净水供应,珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚,全程大巴车、观光游轮,港珠澳大桥船游研学,所有景区门票、场地费,研学老师及辅导老师(总师生配比大于1:6)、跟队摄影师,赠送物资、道具、教具及物料,个人意外险+旅行社责任险。 

【费用不含】:往返珠海的机票费用(根据儿童年龄代订)、个人消费、开票手续费 

全方位的安全保障 

a.统一服装,帽子,整齐划一,辨识度高; 

b.为每位孩子配备防丢手环,防止走失; 

c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险,双重保险保平安; 

d.与正规车队签约,安排正规旅游大巴和经验丰富的司机; 

e.至少按1:6配备专业领队,全程照片和小视频进行微信直播,保障队员的安全并监督小组完成任务; 

f. 十年儿童户外活动执行经验保证,放手给孩子一次机会,训练他们在有限风险下的安全意识,让他们在任何特殊情况下都能自我保护,安全自救。 

退费说明: 

因个人原因在团队出发前取消或改期的,按照以下标准退费: 

出发前20日前取消或改换营,无扣费; 

出发前19日至7日前取消或改换营,扣除20%; 

出发前7日至24小时前取消或改换营,扣除70%; 

出发前24小时内取消或改换营,费用全额扣除。 

机票/高铁票退费或换期,损失费用自行承担; 

若因人数不足不成团则取消活动全额退款。 

温馨提示:

❖建议最好用拖箱带行李(随身携带的物品和行李要分开) 

❖个人生活用品:个人洗漱用品(牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等);适合个人需要的服装1套(包括内衣、内裤、袜子等),个人生活用品(背包、水壶、雨伞等)。 

❖洗漱用品:毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、沐浴液(洗漱用品酒店有提供) 

② 不可携带物品 

❖手机、游戏机、游戏书刊、笔记本电脑、光碟、玩具、玩偶,如需带电话手表需统一上交; 

❖相机、DV、首饰等贵重物品; 

❖水果刀、长剪等锋利物品或易燃易爆炸等危险品; 

❖不健康书籍、报刊 

              部分图片来自于网络  侵删 

文章已于2023-12-02修改 




文章编号: dac3bb45b022af1fbfc3877fc4fa6fbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (导游资格证报考火热、冬游市场火热 警惕消费陷阱……本周热点请关注) 2023-12-07 文旅萝北   文旅萝北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTkxMzk3MQ==&mid=2649875727&idx=3&sn=e372a5e9e5a0f286e26fc703493def6c






Hello,大家好 

      一周旅讯又和您见面了 

      本周有哪些值得关注的旅游热点呢 

      一起来看看吧 

旅游业持续向好 导游资格证报考火热 

2023年全国导游资格考试近日画上句号,多地报考人数创近些年新高。武汉、济南等考区的报考人数是去年的3至4倍,重庆、陕西、甘肃等多个考区的报考人数也较去年翻了一番。值得注意的是,今年除了报考人数多外,考生质量也明显提升,不少高学历人才报考,外语专业的考生也有明显增加。

导游资格证为啥突然这么“香”?一方面,是2019 年以来导游资格证考试有延期和取消的情况,导致部分考生积压,今年出现了恢复性报考。另一方面,旅游业的持续向好也吸引了大批人才。今年的五一、十一等假期,部分旅游市场出现了严重的“导游荒”,这也让不少人有意转行投身旅游。同时,随着出入境游的快速复苏,旅游市场急需大量懂外语的导游人才。我们乐见有更多素质高、有热情、乐于为游客服务的优秀人才加入导游队伍,带着游客一起拥抱“诗和远方”。 

12月中旬起可去港珠澳大桥旅行 140分钟游全程 

今年10月24日是港珠澳大桥通车5周年的日子。5年来,这项超级工程便利了珠港澳三地之间的往来,成为伶仃洋上一道靓丽的风景线。最近,官方公布了港珠澳大桥旅游将于12月中旬开通试运营的消息,届时,港澳和内地居民可以经大桥珠海公路口岸出发,近距离一睹它的风采。

据了解,大桥旅游全程需要约140分钟,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。游览过程中,游客不仅能体验海上长龙飞腾万顷碧波的壮观,还可以聆听大桥故事,深入了解大桥建设相关的“黑科技”,近距离观看既有功能性又有景观价值的通航孔桥——“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,打卡“蚝贝”造型的蓝海豚岛,甚至有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在这里要提醒大家的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

冬游市场火热 警惕消费陷阱 

随着新一轮冷空气到来,“冰雪”和“避寒”几乎同时成为近期的旅游热搜关键词,“一冷一热”的冬游市场受追捧。不过,也有游客在旅途中遭遇消费陷阱。

11月23日,有博主发布视频曝光了黑龙江雪乡旅游团价格乱象。该博主发现,同一个旅行社价格为550元和1180元的雪乡两日跟团游行程一样,200元和298元的旅行团行程安排也和550元的基本相同。对此,当地文旅局已立案调查,初步查实涉事旅行社及其有关人员存在违法违规行为,案件正在进一步办理中。 

此前曝光的“网友在三亚旅游期间租车被额外收取费用”一事也有了进展。涉事公司经调查确实存在违规经营行为,被处罚款1万元,并被取消汽车租赁经营备案资格,不得再从事汽车租赁经营。 

当前,冬游市场持续火热,旅游企业和主管部门要共同维护旅游市场秩序、让游客玩得放心、舒心、开心。在此,我们也要提醒广大游客增强风险防范意识,出行前详细了解行程安排,签订旅游合同,确保行程质量和安全。 

观众向兵马俑坑中吐痰扔烟头 景区发声 

近日,“观众向兵马俑坑中吐痰、扔烟头”一事引发关注。11月27日下午,秦始皇帝陵博物院回应称,该观众确实存在抽烟、向一号坑遗址内吐痰并将烟头扔进遗址的行为,对文物遗址安全造成了威胁。事后,工作人员已将污染物清理。今后,博物院将加强参观秩序管理,及时制止不文明行为,也呼吁每位观众文明有序参观。

随意攀爬、翻越护栏、触摸文物等现象时有发生。对屡禁不止的不文明行为,是管得太松,还是处罚过轻?有关专家表示,应持续优化管理方法,严格执行相关法律法规。从长远来说,应加强宣传教育,让文明守规成为观众参观博物馆的行为自觉。 

正如秦始皇帝陵博物院在本次事件的通报中所呼吁:真诚希望每一位观众都能怀着崇敬的心情,感悟历史、欣赏文物,对文化的尊重就是对自己的尊重。 

   信源:中国旅游报

   编辑:郭瑞

   责任编辑:程琳 

   监制:张建伟 




文章编号: f699fd33ac3b747ba5b9382afb646054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (潮姿汕味、古韵流芳！) 2023-12-07 信福号旅居   信福号旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkyOTk2Nw==&mid=2247491186&idx=1&sn=75dc29f59588c4f9f11d95a0af7d2825






  潮汕,这个充满独特魅力的地方,是一处融合了自然风光、古迹和人文景观的宝地。无论你是历史爱好者,美食家,还是喜欢放松的旅人,潮汕都能满足你的需求。 

  走进潮汕,你可以感受到这个地方丰富的历史文化。潮汕民居,古朴典雅,充满了深厚的人文气息。这些古老的建筑仿佛在讲述着千年的故事。而潮汕的工艺品,如精美绝伦的潮绣和别具一格的潮州木雕,更是让人赞叹不已。 

   潮汕的美食也是不能错过的。这里是中国的美食之都,有着丰富的美食文化。潮汕的牛肉火锅,鲜嫩滑口;潮汕的砂锅粥,营养美味;潮汕的卤味,香浓可口。每一口潮汕美食,都是一种独特的味觉享受。 

潮州古城 

   潮州历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、广济桥、牌坊街等。 

牌坊街 

广济桥 

揭阳楼 

   揭阳楼,是揭阳市的象征,邻榕江,取法汉代形式,高达38米,有望成为具有历史象征意义的城市地标;加上被确定作为新市规划和历史文化展示功能用途,它的建成,将激励揭阳六百万英雄儿女,发扬优秀文化传统,创造更加辉煌的未来。 

  由国学大师饶宗颐题写楼名的揭阳楼楼宽130米,高39.3米,为汉式城楼建筑,以阔大雄健为风格,气势、造型乃至覆檐、组拱、屋顶均充分展现汉代宫殿建筑元素。 

南澳岛 

   南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

  南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

龙湖古寨 

   龙湖古寨,中国十大最美村落之一,位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,地处韩江中下游之滨。始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁。  

  龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重,门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画;门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕,犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为“府第文化博物馆”,其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。 

陈慈黉故居 

   陈慈黉故居位广东澄海隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。2005年被评为汕头八景之——“黉院惠风” 

  建筑风格中西合璧,以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位、国家AAAA级旅游景区 、汕头市文物保护单位 、澄海区文物保护单位 。

在潮汕,你也可以享受到宁静舒适的休闲时光。你可以在海边的茶馆里品一壶茶,感受海风的轻拂和落日的余晖;你也可以在乡村的田野里漫步,欣赏金黄的稻田和远处的山影。 

潮汕,这个充满魅力的地方,等待着你的探索和发现。在这里,你可以找到历史的厚重,美食的诱惑,也可以找到心灵的宁静。来潮汕旅游,一定不会让你失望。 

这就是潮汕,一个融合了历史、美食和自然风光的地方。在这里,你可以感受到这个世界的丰富多彩,也可以找到属于自己的那一份宁静和快乐。来潮汕,让你的旅行有一个难忘的体验! 

潮汕行程 

Day1,赣州—汕头小公园——南澳岛(住南澳) 

Day2,南澳岛:网红灯塔,青澳湾,自然之门,北回归线(住南澳) 

Day3,潮州古城:开元寺,牌坊街,广济桥,茶园,(住潮州) 

Day4,揭阳楼,揭阳博物馆,龙湖古寨(住潮州) 

Day5,陈慈黉故居,文园小筑,下午返程. 




文章编号: 7992a057a6fce631f1b8d54b1b658a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (11月CASA文化主题#探秘大树 ——嗨！你好，大树！) 2023-12-07 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247511947&idx=1&sn=171dd84845fbf9f679fe98a1a3dddab7






自然教育一直是我们迈索博儿童之家非常重要的课堂。 

在大自然中充满着无数惊喜等着被发现!赶在秋天结束前儿童之家的小朋友们从探索“大树”的奥秘开始,让我们追随着小朋友们脚步进行一场妙趣横生的探秘之旅吧! 

你好,树先生 

树,千姿百态、葱笼茂盛。在儿童之家的后花园里藏着各式各样的树木,柠檬树、木瓜树、桑树、雪松… 吸引着小朋友们快来和我认识一下呀。 

树|与“树”交朋友 

学会与自然交朋友,那就从一棵树开始吧!趁着秋日暖阳走进大自然中,听一听是树朋友在召唤吗?与“树”握握手、抱一抱它吧

会“呼吸”的树 

大树也会呼吸的吗?它是怎么呼吸的呢?带着小疑问做个实验,看看大树到底是怎么呼吸的。一起感受植物的生命力。 

刨“根”问底 

大树之所以能稳稳的站立是因为根牢牢地抓着泥土,才能抵抗风雨的侵袭,站得直直的。小朋友们展开了一场移栽活动,比比谁的力气大,感受树根的苍劲有力。再与树根比一比,测量着它到底有多长,深深地藏在泥土里。 

刨根问底 

拓印树皮 

大树随着年龄的增长,大树的“皮肤”会以多种方式裂开,产生各种各样的图案、颜色。不妨留下这一刻的美丽,带上画笔走进花园,试着记录树皮这一刻的样子! 

年轮的秘密 

瞧?观察着一块块小树桩,那一圈一圈的印记,也许会发现大树生长的秘密。树是从一颗种子开始,不断生长直至死亡,年轮则是这棵树的“档案”。数一数大树横断面上有多少个圈,就能知道这棵树生长了多少年。 

深秋,我们邂逅了不同的树。通过探索与发现,发生了一系列有趣的活动,十二月我们迎来的冬季更多的故事等待着我们去发现…… 

文字:圆圆老师 

图片/视频:小白鹭班 

白海豚班 

2023年11月 




文章编号: 5d1504740d055bce327960d5d3a0d266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2023“两岸情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束) 2023-12-07 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247495970&idx=1&sn=338a536d62ff75810398e5d2fed1a523






2023“两岸情·珠海行”交流营

在珠海校区圆满结束

2023年11月26日至12月1日，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营在北京师范大学珠海校区成功举办。此次交流营有来自汕头大学、深圳大学、国防科技大学和北京师范大学珠海园区师生共60人参加。

11月27日上午，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。开幕式上，各地各校的师生齐聚一堂。汕头大学港澳台事务办公室主管肖华、北京师范大学自然科学高等研究院流域环境生态工程研发中心副主任李夏、北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室副主任邱月等相关负责人出席了开营仪式。开营仪式结束后，李夏为学员们带来了题为《从摇篮到摇篮的可持续发展之路》的专题讲座。她从多方面介绍了人类与自然的关系发展概况，通过详实的数据、丰富的案例以及生动的讲解，使学员们对“从摇篮到摇篮”的全新人类社会可持续发展模式有了全面的了解。

11月27日下午，交流营一行走进会同古村进行调研学习。会同村已有200多年历史，村内有岭南风格的祠堂和石雕装饰，曾被誉为“珠海最美村庄”。会同村的发展见证着珠海的发展，对会同古村落的保护是粤港澳大湾区促进乡村人文生态可持续发展的重要一环。营员们通过实地走访了解到会同村的悠久历史，领略了珠海文化古村的点滴，同时感受到乡村振兴为古村落带来的蓬勃生机。

之后交流营师生一同前往参观珠海日月贝大剧院。通过这些实地参访，交流营师生不仅领略了珠海的历史文化，而且对珠海改革开放的精神风貌有了崭新的认识。

11月28日上午，交流营一行来到广东珠海淇澳岛，实地调研了担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。师生共同聆听了中华白海豚科普员的讲解，科普员们用专业知识和亲身经历，向两岸师生展现珠海在平衡经济发展和环境保护方面的卓越表现，展现人与自然的和谐之美。营员刘锟同学表示，通过参观馆内陈列的标本和知识互动，他了解了白海豚的生活习性和保护现状，感受到人与动物之间的亲密与尊重，引发大家对“人与自然”的思考。随后师生们又走进珠海红树林，红树林在生态保护方面起着重要作用，其树根树干形成的天然屏障既可以保护海岸线，防止海岸线被侵蚀，又可以净化水质，丰富生物多样性，具有极高的生态价值。随后交流营师生又前往珠海市博物馆，进一步了解珠海的历史和文化。

11月29日，交流营师生参访了黄埔军校广州旧址、翠亨孙中山故居纪念馆。黄埔军校旧址是反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹，有着重要的历史价值。营员汪涵琦同学表示，在参观过程中他感慨颇多，既感受到当年将领们为国家兴亡而发奋苦读的精神，又感受到了他们为民族存亡而热血奋斗的爱国精神。他认为，作为新时代的学生，应时刻准备为国家昌盛而不断充实自我，为祖国未来的建设添砖加瓦。

孙中山故居纪念馆兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，让交流营师生充分了解孙中山先生的成长故事和辉煌的一生，感悟了革命精神，以身践行传承红色基因，传播红色文化。

11月30日上午，交流营一行到珠海市竹仙洞水库进行了实地考察，参观了珠海对澳供水六十周年展馆。竹仙洞水库是第一个对澳供水水库，也是离澳门最近的水库。多年来，珠澳共用同一套水源系统，保障澳门地区淡水资源供应。通过参访并聆听竹仙洞水库水环境保护的专家讲座，营员们深刻理解到一代代竹仙洞水库人的坚持与不懈努力。营员欧倩儿同学感概，因为珠澳两地长期的合作与努力，才实现了通过共同利用珠江水资源，共同解决水荒问题。两地展现出了合作、共享资源的精神，也为澳门的经济和社会发展提供了重要支持和保障。

在当天下午的结营仪式暨总结汇报会上，邱月副主任首先为汕头大学带队老师肖华颁发了感谢状，感谢肖老师在交流营的招募和实施过程中给予的支持和努力。随后，四个小组的代表分别上台进行主题汇报，分享了本次交流营活动的心得体会。同学们纷纷表示通过短短的几天活动，不仅了解了北师大在生态环境相关学科的建设与研究，而且实地体验了我国在实现人与自然和谐共生方面取得的成就。最后，邱月为营员们颁发了项目研习证明。

本次“生态环境及绿色发展交流营” 为期六天，紧扣主题，通过专家讲座、线下参访等活动，为粤台青少年搭建了更多了解和接触粤港澳大湾区生活发展的平台，为粤台青少年提供了广泛交往、全面交流、深度交心的机会，通过“科技+”“文化+”实践平台，帮助台湾青少年更好地了解大陆，激发他们的爱国热情，引导他们为实现中华民族伟大复兴贡献力量，使个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局。

— END —

责任编辑丨吴雨

摄影丨梁琦峰

文稿丨港澳台事务办公室

排版丨张婉婷

审核丨港澳台事务办公室

BNU-ZH

International

长按二维码关注




文章编号: caede6dd4daf6031084d6e55e19b8f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (《自然历2024》| 自然历，自然力) 2023-12-07 德芭与彩虹书店   德芭与彩虹书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzODAwMg==&mid=2648398852&idx=3&sn=417da0ade46825f72c2ab36b9c4ff0d0






   大自然充满了一种使人心平气和的美与力。 

   ——〔俄国〕列夫·托尔斯泰 

德芭与彩虹书店 x 

刘东 / 阳德青 / 曾刚

诚意出品

   | 购买链接 | 

   瑞  兽 

   ———————————— 

   对我来说,大自然一直是万书之本——知识的源泉。

——〔法国〕罗曼·罗兰 

———————————— 

苏门答腊犀 Dicerorhinus sumatrensis   ©刘东

   梦  蝶 

   ———————————— 

   大自然的每一个领域都是美妙绝伦的。

——〔古希腊〕亚里士多德 

———————————— 

格兰喜蛱蝶 Siderone galanthis  ©阳德青 

   羽  裳 

———————————— 

   所有的人都在她之中,而她又在所有的人之中。 

——〔德国〕歌德 

   ———————————— 

斑头大翠鸟 Alcedo hercules  ©曾刚 

自然少不了与“自然”相关的节日 

   ———————————— 

   人与自然之间存在着韵律关系。

——〔印度〕泰戈尔 

———————————— 

除了日常耳熟能详的节日,自然历中还能找到这么多有趣的纪念日: 

   一月 

   小寒 /  

    腊八 / 大寒 

   二月 

   世界湿地日 /  

   立春 /  世界穿山甲日 / 雨水 / 国际北极熊日 

   三月 

   国际海豹日 /  

   世界野生动植物日 / 惊蛰 / 保护母亲河日 / 中国植树节 / 世界青蛙日 / 世界无肉日 / 春分 / 世界森林日 /  

   世界水日 /  

   世界气象日 / 国际小狗日 

   四月 

   国际爱鸟日 /  

   清明 / 世界卫生日 / 国际珍稀动物保护日 / 穀雨 /  

   世界地球日 /  

   世界企鹅日 

   五月 

   中华白海豚保护宣传日 /  

   立夏 / 世界候鸟日 / 全国防灾减灾日 / 博物馆日 / 世界蜜蜂日 / 小满 / 国际生物多样性日 / 世界海龟日 / 世界鹦鹉日 

   六月 

   世界环境日 / 芒种 / 世界海洋日 / 国际猞猁日 / 世界防治荒漠化和干旱日 /  夏至 / 全国土地日 / 全国科普行动日 

   七月 

   小暑 / 世界萤火虫日 / 全国低碳日 / 大暑 / 世界爱虎日 / 世界巡护员日 

   八月 

   立秋 / 国际猫咪日 / 世界狮子日 / 世界大象日 / 全国生态日 / 处暑 / 国际爱狗日 

   九月 

   白露 / 国际秃鹫宣传日 /  

   世界清洁地球日 / 国际臭氧层保护日 / 中秋 / 世界犀牛日 / 秋分 / 世界河流日 

   十月 

   世界动物日 / 寒露 / 世界候鸟日 / 国际减轻自然灾害日 / 世界粮食日 / 世界雪豹日 / 霜降 

    / 国际淡水豚日 / 国际长臂猿日 /  

   国际熊猫日 

   十一月 

   立冬 /  

   世界渔业日 / 小雪 

   十二月 

   世界土壤日 / 国际志愿者日 /  

   大雪 / 冬至 

你知道这些节日的来历吗?

   治愈系月历

   ———————————— 

   最伟大的药方就是大自然。自然界里蕴藏着治疗一切疾病的秘诀。

——〔美国〕欧文·斯通 

———————————— 

有美图、有知识、有愿景,自然历就是为自然爱好者量身定做的新年礼物。 

   极简设计 

   ———————————— 

   我不是不爱人类,而是更爱大自然。

——〔英国〕拜伦 

———————————— 

单本:《自然历2024》内芯使用独立封装,可单独购买,灵活自由。

   底座:榉木底座,精心打磨,无毛刺不伤手。采用最简洁榫卯结构,无需说明,支架与挂钩安装一步到位。(建议底座重复使用,更环保、为地球减负) 

   套装:选用全纸质可降解蜂窝快递袋,既保护内容物不受损害,又避免造成白色污染。 

   极致工艺 

   ———————————— 

   人法地,地法天,天法道,道法自然。

——〔中国〕老子 

———————————— 

每一套月历均经过选纸、打样、制版、印刷、配页、烫金、模切、装盒等多道工序,力图精准还原自然之美。 

   瑞  兽 

   400g美松坚卡,触感自然,适合体现黑白画稿,加上铜色烫金工艺,沉静内敛的纸面有了画龙点睛的高级感。 

   梦  蝶 

   375g金色细纹珠光卡纸,完美呈现蝴蝶翅膀荧光质感,迎着光线变换角度,又是另一种视觉效果。 

   羽  裳 

375g极星冰幻卡纸,叠加印刷四色黑,以呈现“五彩斑斓的黑”。加上贴合鸟形的uv工艺,使其具有从画面中有“跳脱”的效果。 

是月历

也是值得珍藏的自然艺术 

   ———————————— 

   天地与我并生,而万物与我为一。 

——〔中国〕庄周 

———————————— 

《自然历》主创简介 

瑞兽 | 旭东(刘东) 建筑师,高级工程师。23年来,利用业余时间绘制动物插图,出版作品40余册。画风清新细腻,追求科学绘画严谨准确的同时,将艺术元素合理融合。坚守博物学初心,热心于中国本土物种知识的传播、保护和宣讲。

梦蝶 | 艳蓝天(阳德青) 复旦大学数据科学与人工智能专业教师。喜欢在工作之余“不务正业”,从事动植物生态摄影与绘画、昆虫标本采集与制作等,曾因拍摄“复旦百鸟图”闻名校园内外。 

羽裳 | LEO (曾刚) 插画师、独立出版人,设计、绘制、出版鸟类手册、鱼类图鉴、花间历等多种自然博物科普类图书及文创。 

   《自然历2024》

   零售价:48.00-80.00元 

   德芭与彩虹书店 × 刘东 / 阳德青 / 曾刚

   诚意出品 

   蓓尔出版 / 巨圆纸业 / 雅美高 

   印刷 / 鑫添美包装 

   联袂支持 

精细手绘 / 精微摄影 / 精心设计 

精选纸张 / 精致彩印 / 精湛工艺 / 精彩呈现  

145*185mm|13p 

全特种纸|手工分装|全降解材料 

自然历,自然力 

现在购买,有机会获赠作者签名明信片:

   | 购买链接 | 

德芭与彩虹书店(西北湖店)专营

或点击阅读原文购买

   | 团购及定制链接 | 

   详询 

~ End ~ 

创立于2009年

秉持着“一间小小的书店,也许能改变世界”的理想 

专注打造优质精选书店十余年 

并逐步拓展出空间设计、活动运营、出版策划、文创开发、技术输出等方向

致力于推动书店及相关文化行业发展 

|书店地址|

湖北省 武汉市 江汉区 北湖街道建设大道703号 西北湖绿化广场内 

电话:027-8566 9789 




文章编号: 7e6f1e31d9ed1ea2a65e82f38f5d8a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2023年12月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，荷包岛，游船海上看港珠澳大桥，总有一个属于你的精彩！) 2023-12-07 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650848902&idx=2&sn=c08abd40bdd8f86dc95868cd599076d3






关注公众号,有更多精彩活动等你耍! 

该不该

给自己一个彻底放松的 

湿身假期? 

让海风吹醒你的梦 

在低奢休闲处和静静一块发呆 

欠自己的旅行总要还! 

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格 

至少提前3天预订,实名制购票, 

提前1天或者当天预订加收50元/人 

船票差价,需要开发票需要加收6% 

购票流程: 

海岛船票和房间比较紧张,请伙伴们至少提前三天预订,如果预订,请先告知我,去那个海岛,几号去,住哪个酒店,几间房,分别是什么房型,几个人,我们查房后,如果当天有房和船票可以订票,立即付款。付款后发你的:真实姓名+身份证号码+电话号码 

经影子哥确认落实后,会发航班信息和送票人员电话给您,当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

国家AAA景区—外伶仃岛 

参考行程 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。 

第二天:建议能早起的去攀登伶仃峰(带手电),观看壮丽的海上日出,登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。回程可参拜玄武大帝(伶仃大佛),可烧香、祈福、敲平安钟等,观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后,可以到码头那里观小镇风情,吃海鲜早餐,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻(毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑)——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅。 

‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

(往返船票+住宿)两日一夜 

报价说 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,140元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程09:30,返程11:00,去程11:30,返程13:00,去程:12:30-回程14:00,去程15:30,返程17:30,周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

绿岛银滩-东澳岛    

参考行程 

第一天:选好航班,开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合,乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带,自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】(船程直航约50分钟,如经停桂山约90分钟)。东澳岛气候温暖,雨量充沛,植被茂盛,全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境,大竹湾听涛,东澳湾日出,构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】,“武当胜景”,南沙湾新石器时代遗迹,明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台,【烽火台遗址】,将军石林。或沙滩戏水,岸边垂钓,环岛畅游,感受大海的瑰丽与亲和;直接取自大海的海鲜,海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长,沙质洁白细腻,与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬,画卷天成。在东澳的三个沙滩中,【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”,是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜,喝啤酒,与好友知己畅谈人生,渡过一个难忘的海岛之夜。 

第二天:早上观看壮丽的海上日出,然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩,登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】,参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点,然后去到码头,观渔村风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。当然,你也可以什么都不做,在海边晒晒太阳,看看书,聊聊天。指定时间乘船返回市区,结束愉快的海岛休闲之旅。

‍‍ 

东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,100元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间: 

横琴港航班:去程9:30,返程13:00;去程:15:00-回程16:00 

香洲港航班:去程10:10,返程11:15;去程:15:10-回程16:20 

蛇口港航班:去程13:30,返程15:20 

预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

5、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

6、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

7、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

海钓天堂-桂山岛 

参考行程 

第一天:香洲港客运码头集合,乘船前往桂山岛,抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路,文天祥公园,北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛(感受阳光、海浪、清风,陶醉在海岛的休闲浪漫)。——晚餐,餐后自由活动,观海上渔灯,坐在码头边上的烧烤店,吃着烧烤,喝着冰凉的啤酒,三五知己把酒共欢,醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。   

第二天:早餐后可参观桂山舰英雄登陆点,烈士英雄纪念碑,听海岛英烈的壮烈故事(中国海军第一次海战――万山海战,就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈,故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”)。吊藤湾诗词画廊(念古今壮歌诗词,听大自然交响乐曲,观天地风景如画)。海螺石,与外伶仃海螺石相互衬托,被称为姐妹石。桂山灯塔,国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛,它坚定不移的守护着海岸和港口,见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关,桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域,大西、大濠等六条国际航道贯穿其中,著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛(现在的东澳海关遗址),后迁到珠海陆地,新中国建设和发展的需要,又在桂山岛设立海关,历史的搬迁,见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮, 

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,100元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程9:25,返程10:25,去程:12:20-回程13:30周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

最美渔港-万山岛 

  

参考行程: 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中,乘坐空调高速快船前往【大万山岛】,到达万山岛入住酒店放下行李后,先去餐厅享用海鲜午餐,然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】(费用自理,50元/人),在沙滩自由活动,可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等,玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐,餐后散步吹海风,欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐,一定会让你乘兴而归。 

第二天:早上可以早点起床到码头看渔船回港,分享那收获的喜悦,呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的,早餐后可进行登山,难度虽然不大,但却非常新奇好玩,沿着岛上最美丽的溪水线路,途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营,远眺壮阔的南海,大海、渔港、帆影,美景尽收眼底!可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】,拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙,即天后宫】,也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干,然后在码头乘空调快船返回香洲码头,各自返回自己温暖的家。 

万山岛自由行套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,125元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程8:15,返程12:30,去程:14:40-回程16:15周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

珠海最天然,最大的沙滩-荷包岛 

参考行程: 

第一天:10:30珠海高栏荷包码头集合,乘11:00快船,30分钟抵达荷包岛,参观荷包渔村风情,荷包小学,乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”,筷子路,野牛群,观海台。 

12:00午餐,餐后沙滩活动,大南湾沙滩是珠海最天然,最大的美丽沙滩,可以在沙滩冲浪,戏水,放网捕鱼,浅滩挖沙白,取青口。 

19:00晚餐:晚上捉螃蟹,露天KTV,篝火晚会,可以携手漫步沙滩感受海风及海浪,涛声,所带来的浪漫气息。 

第二天:8:30早餐,餐后参观一片林的舞蹈,钨矿遗产,蝴蝶穀(是一个游客必须要去的地方,自然生态保护区,经过行程应该1小时左右,经常可以看到成群的蝴蝶,在花丛中飞舞,岛上已经发现104种蝴蝶,其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心)。 

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航,结束愉快的两天一夜的海岛之旅! 

荷包岛自由行1人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.4米以上130元/人,1.1米-1.4米110元/人,1.1米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用,1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.4米以上算成人。 

3、航班时间(荷包岛码头出发):去程9:00,11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00,10:00,12:00,15:00,17:00,预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

游船海上看珠海 

看珠港澳大桥

以上图片可以存档,点击二维码查看具体的行程 

其他优美线路推荐 

珠海香港澳门团:天天发团 

点击以上横线蓝字打开链接! 

东北雪乡团 

点击以上横线蓝字打开链接! 

云南品质纯玩团: 

点击以上蓝字打开链接! 

江西武功山品质团: 

点击以上蓝字打开链接! 

公司团队拓展活动定制: 

点击以上蓝字打开链接! 

珠海中山别墅轰趴订购: 

点击以上蓝字打开链接! 

如何报名?

第一步: 

直接加影子哥微信 

缴费报名 

第二步: 

提供报名人员资料 

真实姓名+身份证号码+电话号码 

以上二步走完,算报名成功!

影子哥微信号:18318768618 

咨询客服可长按二维码加关注 

影子部落户外俱乐部 

常年接受 

公司,学生,亲子游 

团队旅游,公司拓展

私人订制!根据您的需求 

为您量身定做! 

影子部落户外俱乐部简介 

户外旅游:爬山,骑行,露营,野炊,海岛,亲子游,户外拓展等国内外长线;

组织策划:帮学校,公司,团队组织策划实施各种旅游及拓展项目; 

订购项目:景点门票,特价票,酒店,会议场所,景点别墅,温泉,大巴出租; 

商务推广:利用俱乐部平台,帮助公司或者团队策划及推广产品; 

联系方式:活动及业务洽谈,影子哥:18318768618,QQ:329586878; 

具体地址:总部在中山坦洲,辐射珠海,香港,澳门,中山及全国; 

本俱乐部具有正规旅游资质:国之旅游有限公司中山分公司(坦洲店)

公司地址:中山市坦洲镇德溪路55号。 

欢迎加公众号 

                                                                 有正规旅行社资质 

                                                                 请放心报名 

活动报名请认准,有旅行社资质,更有保障

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠! 

欢迎转发到朋友圈 




文章编号: 6ce02ed3b64909e69c2ff29f011f6a31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (广西研学精品线路5/钦州乡村旅游精品线路：钦州“品陶摘荔观豚”之旅) 2023-12-07 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247505841&idx=6&sn=c74496d53015cf6a564f12c43efd12dc






今天,我们走进钦州,沿着“钦州‘品陶摘荔观豚’之旅”精品旅游线路,探寻景区背后的历史文化,感受八桂风韵。 

钦州“品陶摘荔观豚”之旅入选文旅部、中国关工委推出的“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路。这一线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城(国家级文化产业示范园创建单位)、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等,供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海,也能实现荔枝自由,体验四大名陶之坭兴陶的魅力,还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。 

行程线路 

            钦州三娘湾景区 

            千年古陶城 

灵山县龙武庄园 

            灵山县大芦古村 

            浦北县那新村 

            九梅麓 

钦州,古称安州,隋开皇十八年(598年)易名钦州,此为钦州的最早得名。钦州是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一,也是坭兴陶的发源地,素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉,是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口,西部陆海新通道枢纽城市,中国优秀旅游城市。 

钦州(图片来源:钦州市海洋局) 

享乐·感文化魅力 

      钦州三娘湾景区 

沿着钦州“品陶摘荔观豚”之旅的线路,我们来到第一站——钦州三娘湾景区。三娘湾,是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷。 

三娘湾(图片来源:钦南区文化广电体育和旅游局) 

三娘湾地处中国南方北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

三娘湾风光(图片来源:钦南区文化广电体育和旅游局) 

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾,你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚,跳跃的颜色划过碧蓝的海面,绽放出绚丽多彩的海上芭蕾,场面壮观、热情奔放,令人叹为观止。 

中华白海豚(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

中华白海豚属哺乳类鲸目海豚科,主要分布在印度洋及西太平洋的近岸浅水区域,西面由南非起,沿印度洋海岸线,伸延至中国东南部沿海以及澳洲中部及北部。三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。早在20世纪70年代,当地曾经发现白海豚,但是其后的十多年失去踪影。90年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004年至2010年间,广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。截至2021年7月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏(图片来源:广西新闻网) 

近年来,钦州市委、市政府提出并坚持“大工业与中华白海豚共存”的发展理念,加强了当地生态文明建设,推动经济绿色发展,形成了保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的“钦州模式”。 

三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名,其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮”之“潮中潮”美景,气势磅礴,令人叹为观止。 

游客在三娘湾体验滨海风情(图片来源:广西新闻网) 

每年的6、7月是三娘湾海域海潮潮位最高的月份,期间三娘湾旅游区举办观潮节,邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。 

三娘湾海滩的“奇石”(图片来源:三娘湾景区公众号) 

在三娘湾,可以观赏可爱的海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐,还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。 

      千年古陶城 

钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺,至今已有一千三百多年历史。据史志记载,钦州的陶器,发明于唐以前,至唐而益精致。1921年就在钦州城东山麓发现逍遥大冢,内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方,镌字千六百余言。经考证,得知其是唐开元年宁越郡(即现钦州市)第五世刺史宁道务墓志,可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间,钦州陶器发展鼎盛,坭器得以广泛兴用,故得名“坭兴”。其“窑变”艺术在国内外陶瓷行业中绝无仅有,堪称“中国一绝”。 

千年古陶城坭兴陶体验中心(图片来源:广西文化和旅游厅) 

千年古陶城位于钦州园博园南侧,集坭兴陶文化公园、博物馆、生产厂房、商业街等多功能于一身。千年古陶城获批为国家AAA级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。钦州千年古陶城发展定位充分发挥园区平台作用,做大做强钦州坭兴陶产业;结合钦州园博园,按照国家AAAA级旅游景区标准,将园区建设、运营成为产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色园区,打造成为广西文化产业集聚地、钦州各类特色文化产业聚集区、全国独具特色的文化旅游目的地,带动钦州乃至北部湾地区文化产业及旅游发展。 

钦州坭兴陶(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

坭兴陶文化创意产业是钦州文化产业的支柱产业,是“文化钦州”建设的重头戏。千年古陶城将有望实现四个“结合”,即与陶文化结合,形成展示坭兴陶文化的载体;与公园结合,形成具有钦州特色的主题公园;与产业结合,形成坭兴陶文化创意产业园;与市场经营结合,提升古陶城的综合效益。 

学习制作坭兴陶(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

如果你是坭兴陶收藏者,那么,千年古陶城就是你的“淘宝天堂”。 

      灵山县龙武庄园 

龙武庄园原名新大塘,位于灵山县三海街道新大村,由新大塘村人劳廼猷、劳廼祥、劳廼孚、劳廼心等四兄弟合资,于1900年开始建造,历时21年,于1921年竣工,是民国时期灵山“四大塘”(灵山“四大塘”是指新大塘、司马塘、龙窟塘、榕树塘)之一。庄园周边绿水青山,生机盎然与古雅厚重并存,令人流连不已。2017年,龙武庄园被评为广西壮族自治区文物保护单位。 

龙武庄园(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

龙武庄园坐北向南,整体布局为“回”字形,墙体均以水磨青砖构建,极为坚固;园内由两个四合院串联,共有110间房屋,杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰;“角堡重廊内二座”,四个角楼高达6层,外设枪眼凸鼓,整座庄园体现了清末至民国初年中西结合的建筑艺术特色。龙武庄园远看古朴雄浑、气势磅礴,近观屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋,古色古香。 

探村·品乡野新貌 

灵山县大芦古村 

大芦村(图片来源:中国传统村落博物馆) 

大芦村是广西三大著名古村镇之一,享有“广西楹联第一村”“中国历史文化名村”“中国最美古村落”“全国文明村”等称誉。大芦村位于钦州市灵山县佛子镇,始建于明嘉靖二十五年(1546年),劳氏先祖率众迁徙到这秀水灵山,并在此繁衍后代,现有人口5300多人,其中劳姓为4300多人。这里民宅建筑古老、文化内容丰富,村落依坡而建,前傍鱼塘,连绵起伏,屋脊层叠,是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。 

大芦村劳氏古宅鸟瞰(图片来源:中国传统村落博物馆) 

大芦村的自然生态景观优美怡人,清代诗人吴必啔曾留诗赞大芦:“宅绕清溪耸秀峰,松林鹤友晚烟笼,小楼掩路斜阳外,半亩方塘荔枝红。”在大芦古村古建筑群落的房前屋后是树龄三百至五百年的古树,树皮苍裂、枝杆如虬、苍翠盘郁。过去每当家族添丁,大芦村人必定按照当地传统习俗栽种荔枝树,因此形成了现今绿树古宅相映成趣的独特风光。于清朝康熙二十三年(1684年),栽种在三达堂前西侧的两棵香樟树和村后以北斗七星布局的七棵大梐树,也是一道耀眼风光。 

古荔枝树(图片来源:中国传统村落博物馆) 

在大芦村,以传世楹联为代表的民俗文化也是点睛之笔。据考证,古宅中现保存有明清时期创作的楹联305副,其内容以修身、持家、创业、报国为主。几百年里,逢年过节或遇喜事庆典,大芦村里下至十一二岁孩童,上至七八十岁老人,都会纷纷磨墨展纸,将这些传世楹联重新书写,并郑重地贴在固定的位置上,传承至今。正因为这一鲜明的特点,大芦村曾被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。 

楹联(图片来源:中国传统村落博物馆) 

时至今日,这些楹联于历史和文学而言,都是一笔珍贵的遗产,当地政府也以此为切入点,大力挖掘和延伸楹联文化,将其广为传播。 

浦北县那新村 

那新村(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

那新村坐落于钦州市浦北县北通镇东部,距离浦北县城30公里,区位优越,交通便捷。那新村空气清新,负离子含量高;周围青山含黛,景色宜人,美不胜收,不仅拥有广西规模最大的野生连片古茶树群落、原始植被、花岗岩巨石等得天独厚的自然资源,还有云水石居、佛塔石雕等特色人文景观,其中还包括中国非物质文化遗产之一的“跳岭头”。置身其中,让人在如画般的秀丽风景中愉悦身心。 

村中的石祖禅茶园(图片来源:广西文化和旅游厅) 

走进北通镇那新村,只见绵绵青山相伴潺潺流水,古香古色的民宿与绿树红花辉映,三五成群的游客乐享田园风光,石祖花果田园的家庭农场食客盈门,以“康养”为基调的文旅、农旅融合发展新貌,成为这一幅多彩乡村田园画卷的点睛之笔。 

石祖禅茶园的无边际泳池(图片来源:人民网) 

石祖禅茶园(图片来源:浦北县文化广电体育和旅游局) 

那新村奏响了乡村旅游的序章,先后被评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地、“一村一品”示范村、国家森林乡村,同时入选中国美丽休闲乡村名单;村中石祖禅茶园获批全国有机农业一二三产业融合发展园区和“中国森林养生基地”、广西五星级乡村旅游区等荣誉称号;石祖花果田园及坪田农庄被评为广西五星级农家乐等荣誉称号。 

       九梅麓 

航拍九梅麓(图片来源:浦北县融媒体中心) 

九梅麓隶属浦北长寿村——清湖村,位于当地知名的“浦北佳荔园”西南侧。九梅麓,顾名思义,有9棵梅树的村子。相传,明末清初,容氏祖先从福建迁徙到浦北。某日,容氏太祖路过浦北清湖村一个山麓时,闻到一股清香,发现山坡上有一排9棵亭亭玉立的梅树,满树繁花,芬芳洁白。微风徐来,暗香浮动,感觉是一块风水宝地。于是,便搬到此处定居,并把此地命名为“九梅麓”。 

九梅麓村一景(图片来源:人民网) 

九梅麓绿树成荫、古荔成园、景色宜人,自然生态条件非常优越。放眼望去,村间迂回绵延的小径两边,遍布高大蓊郁的百年荔枝树,最老的一棵荔枝树树龄有380年,200年以上树龄的荔枝树随处可见。高高低低的荔枝林此起彼伏,山风拂来,掀起层层绿浪。也许一方水土养育一方人,得天独厚的地理环境,宜人的人居环境,使九梅麓的长寿者比比皆是。 

九梅麓村村民在树下分拣荔枝(图片来源:新华社) 

在浦北县北通镇九梅麓村古荔园里,放眼望去,荔枝树广布连绵起伏的丘陵间,红彤彤的果实压弯了枝头,果农们一边忙着采摘、分拣、打包,一边话着丰收的喜悦。近年来,钦州不断推广种植荔枝新品种,开展荔枝优良新品种高接换种、新技术试验、低产果园改造等,丰富荔枝品种结构。九梅麓村也通过按棵销售荔枝、统一规范包装、打造“九梅麓黑叶荔”品牌等方式,使荔枝成了村民致富的“黄金果”。 

九梅麓村史馆(图片来源:浦北县融媒体中心) 

近年来,九梅麓在村“两委”和村中党员的带动下,对农村发展有了更新的认识和更长远的眼光。积极推进风貌提升行动“三清三拆”整治活动,乡贤们以身作则,带头捐款助力乡村建设,再现九梅麓人精诚团结、顾全大局、齐心协力的精神,把村庄“脏、乱、差”的地方改头换面,闲置的角落改为休闲娱乐场,九梅麓焕然一新。 

九梅麓村发展农家乐(图片来源:人民网) 

山水古城,一见“钦”心。在这个炎热的夏日,赏海观潮、一展白海豚风采,体验乡野旅游魅力,愿钦州“品陶摘荔观豚”之旅能带你沉浸自然与人文共融的悠闲时光。 

【更多研学线路请联系】欢迎各学校、班级家委、教培托辅机构定制专场/15907725311(罗教练)18978854545(谢老师)】

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“方志广西”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除 




文章编号: 3da3c9ee2ce974b8534a985720dd91c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【浪漫北部湾】7日广西轻奢落地自驾；感受南国温暖寒冬，欣赏秀美山水，面朝大海看花开) 2023-12-07 Hello周队   Hello周队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTE2ODMxNg==&mid=2247484819&idx=1&sn=b4e572ae453a5374510760cb4e2b30a3






团期:

(7天)1月29日-2月4日 

江作青罗带,山如碧玉篸

筏舟清溪上,顺水归春河 

日射涠洲郭,风斜别岛洋 

闪闪星河白,盈盈烟雾黄 

在遥远的西南边陲

隐藏着一方翡翠一般的山水 

在南国的北海岸边 

也有着东南亚一样的宝藏海岛 

2024假期之际 

把目光放到了岭南以外的广西西南 

远离海南的人潮汹涌 

带您深度游览体验

广西的碧蓝大海和翠绿山水 

【详细行程】 

【D1】山东各地--南宁(约2.5小时车程) 

今天是集合日,各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合,各自取到租车车辆后,入住南宁本地豪华酒店,早到可以自由活动,参观青秀山南湖等等,寻找老友粉柠檬鸭等等特色美食,期待接下来的广西之旅!(含晚餐) 

【D2】南宁--明仕田园(约2.5小时车程) 

早餐后出发,前往崇左,欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布,一条河,将两国分开,船夫摆渡着往来游客,隔着很远就可以听见轰隆水声。 

乘船游至瀑布前,感受不一样的震撼!傍晚入住明仕田园,品尝精心准备的土司王宴(含早餐,晚餐;自由午餐) 

【D3】明仕田园--东兴(约2.5小时车程) 

睡到自然醒,随后体验明仕河上的悠闲竹筏,穿越壮乡田园,这里宛若陶渊明笔下的世外桃源,阡陌纵横,鸡犬相闻,渔舟唱晚,农舍点缀喀斯特群山和田园之中格外浪漫。下午前往东兴,打卡大清国第一界碑,中国的海岸线从这里开始。傍晚入住东兴当地豪华酒店,品尝特色越南美食(含早餐,晚餐,午餐自理) 

【D4】东兴--北海(约3小时车程) 

今日驱车前往北部湾,乘船出海寻找中国白海豚栖息地,和北部湾中的白色精灵来一次邂逅,感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北海,在北海老街自由漫步,邂逅浪漫骑楼,品尝不同特色的当地小吃。(含早餐,午餐;晚餐自理) 

【D5】北海-涠洲岛 

上午登船,前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山,滴水丹屏,沿途欣赏各种热带风情。傍晚在夕阳下,享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。(如遇恶劣天气则转入室内)。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D6】涠洲岛

今日早晨可以自由前往五彩滩,欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛,在彩色公路漫游,欣赏菠萝蜜树下的天主教堂,漫步贝壳沙滩,蓝桥等著名打卡点。下午自由活动,可以漫步南湾海鲜市场,体验不一样的岛民生活。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D7】涠洲岛--北海--南宁--返程

早餐后登船出发,到达北海随后共同返回南宁。根据航班时间不同,到达机场结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁,继续探索不一样的壮乡山水。(含早餐) 

【报名方式】

咨询电话:13354460607 

长按二维码加客服微信报名 

【报名注意事项】

1.  本次行程12人成团,24人截止报名。报名名额有限,需联系客服确认成团情况,收到成团通知后,再购买机票,全款缴纳报名费用,即报名成功。 

2.  本次活动参与者需具有完全民事行为能力,身体健康,无重大疾病史,无不适宜旅游的疾病(如心脏病,高血压,哮喘,传染疾病等)。 

3. 路途遥远,每车至少有两名驾龄2年以上驾驶员;需有长途驾驶经验。需带秋冬衣物前往; 

4.  团友需带好相关证件,优惠价以景区政策为准,如产生优惠费用则活动后5个工作日由三度旅行统一退还差价。 

5.本次活动75岁以上报名者需签署免责协议,并需有60岁以下成年人陪同方可参加。 

6.  旅行计划如遇特殊天气情况、景区政策调整、道路封闭等其他不可抗力因素,领队有权对部分行程进行调整,可能取消或替换特定景点。如需增加费用,则经过所有团友同意后,统一由领队向团友收取。如产生减少费用,则三度旅行退还差价。 

7.   三度旅行作为旅行发起方,经过客人同意后,可拥有旅行期间所有照片和视频等素材的使用权。

8.  参加活动的团友活动期间需遵守【中国公民旅游文明行为公约】 

【活动退改签政策】

开展旅游活动往往需要提前预定并支付定金。如遇报名后退款,则有可能收取一定退订费用,介意者请勿报名。

1.  活动开始日10天以外退订活动,退还全部已交费用 

2.  活动开始日前6-10天退订活动,收取总费用20%的退订操作手续费 

3.  活动开始日前2-5天退订活动,收取总费用60%的退订手续费

4.  活动开始日前一天退出,收取总费用90%的退订手续费

5.  客户报名成功后,如因三度旅行方原因取消行程,三度旅行将原路将款项退回,并支付报名费用5%的赔偿金 

6.  如需申请退款,请联系微信客服,咨询退款事宜,在核实退款需求之后,5个工作日内进行退款,款项返还回原支付账号中。  




文章编号: 3f51672b8c2c9bfa135543e269f435f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (老家的春节作文600字~800字：六年级作文) 2023-12-07 大语文作文课堂   大语文作文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTU3ODgzMA==&mid=2247501032&idx=8&sn=e0badd0491a56b8e6af31c62fa958cc0






   篇一:回老家过春节的作文 

快过年了,我想回老家过年。生活在城市里,虽然有高高挂起的大红灯笼,有火树银花的彩灯,但我感觉不到老家那种浓浓的年味。 

说起老家过年,其实是从杀年猪开始的。每家每户杀年猪的时候,小朋友们是最高兴的。因为要过年了,可以吃到好多好香的肉肉啦。 

过大年的那天上午,全家老少都要去祖坟前祭拜老祖宗。鞭炮要放的噼噼啪啪响,好像要惊醒地下的老祖宗一样。我们祈求老祖宗保佑。听爷爷说,老祖宗地下很灵的,一定会保佑我们在新的一年健健康康、快快乐乐。 

老家的大年夜一般来的早,大家都想抢第一个呢。下午还没到六点,就有人放鞭炮要吃年夜饭了。鞭炮轰隆隆的炸响,你家我家像竞赛一样响个不停,胆子大的男孩子都会抢着去拣没炸响的炮仗,而胆小的宝宝们则会吓得大哭。 

吃年夜饭了。各种丰盛的鸡鸭鱼肉全摆上桌,一家老少围坐在一起,脚下的火盆烤得每一个人手红红的`,脸也慢慢变得红彤彤的。大人们笑容满面的边吃边说,他们谈天说地,声音越来越宏亮。小孩子们呢,一双手都不够用,吃得满嘴、满手都是油渍,少不了会被妈妈责骂。 

吃饱后,孩子们在院子里疯狂地玩闹,也焦急地等着大人发压岁钱。只要中央电视台春节晚会结束,长辈就会给晚辈发红包。数一数,哈哈,我那年拿到的是888元。真的是发发发哈! 

老家的长辈真多。在老家,我都要随爸爸妈妈到处去拜年,我能收到很多个红包,见到很多个哥哥姐姐、弟弟妹妹,能吃到很多好吃的东西。 

呵呵,在老家过年,想想就真的很开心。今年过年,我想跟爸爸妈妈说:“我们回老家过年吧!” 

   篇二:回老家过春节的作文 

今年春节,爸爸妈妈带我回老家,我高兴得不得了,急切地盼望着那一天快点到来。终于要坐火车回老家了,车窗外经过的绿油油的田野、高山、大桥、是那么的美,可是,我的心早已飞回老家了。 

在我的家乡永丰,每年立冬过后,家家户户都开始准备鱼肉的腌制品。腌制品有很多,如:腊肉、板鸭、霉鸭、香肠等,我家也做了这些腌制品。人们做好这些腌制品就会拿去晒,不是放在阳台上,而是放在外面的竹架上晒。 

俗话说百里不同风,千里不同俗。不同的民族就有不同的风俗习惯,那么河南的春节有哪些呢?就让我给你细细道来。我们这里的春节是从腊月初旬开始的。腊七腊八,冻死寒鸦。这是一年里最冷的时候,腊八这天,家家都熬腊八粥。 

哦,过年了!快乐的新年,美丽的新年,期待的新年,终于到了!除夕之夜,我们小孩是最快乐不过的.了。晚餐上,有又甜又嫩火锅鸡肉,有又香又辣红烧猪肉,有又酸又辣鲤鱼,还有我也参与制作的蛋饺,等等。 

“欢欢喜喜”过大年 欢欢喜喜过大年走在新年,新年的人们欢欢笑笑;走在新年,新年的气氛热热闹闹。爆竹在大地上鸣响,烟花在天空中闪耀;爆竹鸣响,送走牛气冲天,迎来虎虎生威把旧年的景象轻轻涂掉爆竹声响,雪花儿飘,喜庆的人们在欢歌...... 

春节你幸福吗?春节你幸福吗?我们来听听豆波波同学的故事吧:某学校的校长正在询问同学们,我想问你们,你们的春节过的幸福吗?唯有豆波波同学没有回答,因为他知道,每次放假,老爸总是给他布置一大堆无聊和沉闷的作业,所以他这次绝对... 

快要过年啦,相信大家一定希望赶紧吃饺子,过除夕夜,这些事往往不够的,过年还有很多知识呢!过年是一种感觉,一种体验,一种遭遇,可能还是一种境界。过年的第一个乐趣是人多热闹。 

   篇三:回老家过春节的作文 

“千家万户瞳瞳日,总把新桃换旧符。”今年,我度过了一个不一样的春节,我的表弟邀请我去他外婆家——江堰。我满心欢喜地答应了。 

我们经过了五个小时的车程,终于抵达了外婆家,外婆应该快七十了,但她精神很好,脸上总是笑眯眯的,还帮忙拿行李。我们安顿好后,饱餐一顿就进入了梦乡。 

第二天上午,我很早就起床了,作为初次来到农村的我怎能不兴奋呢?我到处走动,心里有种说不出的喜悦。 

下午,“上级”命令我和表弟去田里挖一些大蒜、荠菜、茨菇和青菜等,当作年夜饭的食材。我和表弟一人一把小铁锹,一人一个篮子就上路了。我和表弟推开后院的门,一大片充斥着生命力的嫩绿就出现在我的眼前。在这一大片嫩绿的四周,还有一条小溪奔流不止。我不禁想起了我学过的诗句“一水护田将绿绕,两山排闼送青来。”不止是颜色,菜的品种也很多,这样一看,整块田就像是变化无穷的万花筒。我和表弟走进田里,准备先挖大蒜。我低头一看,糟了!我的白鞋已经变成黑鞋。表弟指着我的鞋哈哈大笑,我十分无奈。我和表弟一起挖大蒜的时候,我发现表弟挖得奇快,我问他怎么挖这么快的,他说:“左手要先握住大蒜,然后再用铁锹连根挖出来。”我恍然大悟,我和表弟在田埂上挖蒜的速度跟收割机似的,不一会儿就挖满了半筐,其它菜我和表弟也不放过。 

荠菜和打好的鸡蛋分别煮熟,调和,就成了春卷馅。我跃跃欲试,看舅妈包好一个后,就迫不及待地抓起一张春卷皮往中间塞了一大块馅,然后卷卷卷卷卷,沾水捏合,包出来的春卷像海绵一样软绵绵的,其貌不扬。舅妈说:“你包的春卷太松了,包紧一点”。真是“一语惊醒梦中人。”我再次尝试,果然成功了。之后我越包越轻松。再看看对春卷一窍不通的表弟,我心中一阵窃喜:哈哈!想不到你小子也有今天!炸好的春卷如金条般金光闪闪,我一下就“消灭”一盘。 

年夜饭时,亲朋好友欢聚一堂,大家举杯庆祝诉说着对彼此的祝福。大家谈笑风生,笑容满面,其乐融融。此时的快乐不言而喻,就像屋外的烟花惊喜连连。 

老家的春节才有真正的年味啊!身处在大城市里的我在春节又能做些什么呢?也许这将是我最难忘的一个春节。 

   篇四:回老家过春节的作文 

那天,我和爸爸、妈妈、妹妹、叔叔和表叔一起拿好行李回老家过年。 

寒假短暂,只有一个月的时间,我还参加了冬令营八天,这下子玩的时间真的不多,寒假作业堆成了小山似的,压得我快喘不过气了。妈妈理解我辛苦了一个学期想要玩几天的心,才回到老家第一天,妈妈放了我假。还有大年初一到初四,妈妈也给了我四天假期。我欣喜若狂,一蹦起来好像直飞三千尺似的,妈妈真是一个贴心的好妈妈。 

第一天轻松时刻,爸爸带我回到了奶奶家,一个被田野包围的村庄,极目所在,遥远的天空底下一片空旷的田野,夜幕降临时村居炊烟袅袅,像一幅美丽的乡间风景画。我一看到奶奶开心地冲过去抱了抱她,她在煮菜。奶奶很好奇我这个学期的学习情况,一边炒着菜一边拉着我问了许多问题,好像要把一个学期没见到我的时间浓缩在一瞬间似的。也难怪奶奶会这么想我,平时我们一家都在佛山生活,奶奶不方便和我们一起生活,对我们的世界当然是好奇的。我让奶奶别急,我会一样一样地回答她的问题。这顿晚餐,奶奶一直都笑得合不拢嘴的。 

第二天轻松时刻是大年初一,我跑了两个地方,一个是妈妈成长的村庄罗新村,一个是爸爸成长的村庄西山村。罗新村是一个环山抱水的村庄,妈妈家的老房子就在水塘旁边,眼前翠竹倒影的景象也像一幅画一样美。我在村里看到一只小狗狗,拿了骨头喂它,它吃得律律有味的样子真可爱。时间倏忽而过,真是依依不舍。下午我又回到了奶奶家,在宽阔的田间小路上,我们放了美丽的烟花,瞧!那一朵朵五颜六色的花朵,多美呀!我多么想采一朵下来送给妹妹,可是烟花又像流星,瞬间从空中划了下来,消失了。 

没有作业的时光,我就像放飞的小鸟,跟着爸爸妈妈一时走进这个村庄,一时走进那个村庄,日理万机的样子。特别是大年初二我到了舅公家,我和表叔一起玩手机赛车游戏,玩起来像玩过山车一样刺激,眼看赛车马上要冲进悬崖了,吓得我心脏都要跳出来似的,幸好表叔他们在旁边教我技巧,很快我过关赢了,真好玩。 

时间飞逝,寒假转眼就结束了。我带着老家所有的快乐,与亲人的祝福,高高兴兴地回佛山开始新一年的学习生活。 

   篇五:回老家过春节的作文 

爸爸告诉我今年我们要回老家过年,听到这个消息我开心极了,因为老家在我的记忆中是十分模糊的,上一次回老家过年还是我四岁的时候,那么多年过去了,也不知道老家变得怎样了,因此我很期待这次回老家过年。 

一月十八日,这个让我兴奋期待的日子终于来了。一大早爸爸就喊我起床,我们匆匆吃过早饭,收拾完行囊,就有邻居家的叔叔开车送我们去车站。一路上,天空下着淅沥沥的小雨,仿佛在流着泪,不舍我的离开。天气虽然有些冷,但是我的内心却因为回家两个字而无比的温暖。 

九点三十三分,随着一声明亮的汽笛声,我们乘坐的开往老家的火车开动了。火车一路飞驰,路边的风景一闪而过,我知道我离家越来越近了,我的心也因此跳得越来越厉害。下午两点十五分,火车到达了终点站—济南火车西站。下车后我们乘坐公交车赶去济南汽车站转汽车。下午四点,我们坐上了回县城的汽车,经过了两个多小时的颠簸,大约六点时我们赶到了县城。此时,天色已晚,在爸爸的询问下我们得知已经没有开往村子的公交了。于是,归心似箭的我们决定打出租车回去。这时天已经完全的黑了,坐在车里也已看不清窗外的风景,我坐在车上迷迷糊糊地睡着了…… 

随着爸爸的一声:到了!出租车停了下来,我揉了下眼睛,听到外面传来几声狗叫。我知道,我们到家了。下了车,我一眼便看见了等在门外的爷爷奶奶,我开心的.跑过去,爷爷奶奶笑着欢迎我们回来,并一个劲的把我们迎进屋子,屋内的桌子上摆放着爷爷奶奶为我们准备的丰盛的晚餐。或许是因为一天的路途让我觉得很累,我并没有太多的胃口吃东西。但是看着爷爷奶奶和满桌子的菜,我的心里却很开心,我知道这就是回家的感觉,家的温暖。 

   篇六:回老家过春节的作文 

今天,爸爸和妈妈带我回老家过年。 

爷爷和奶奶住在老家,因为爸爸妈妈工作忙以及我要上学,所以不常常回老家,也不能经常看到爷爷奶奶。我问过妈妈,为什么爷爷奶奶不搬来和我们一起住呢?妈妈说是因为奶奶不习惯城里的生活,觉得太闷了,还不如在农村自在。奶奶一直是个勤劳的人,虽然已经年纪大了,但是仍然坚持种菜、砍柴,每天精神饱满、活力十足。每次听到别人夸奶奶年轻时,我想,这就是奶奶保持年轻的秘诀吧。 

出发前,我便收拾好行李,最重要的是,我要把期末的成绩单和学校颁发的奖状拿给爷爷和奶奶看,他们看了一定会问我骄傲的。我这样想着。我坐在车里,看着车外快速掠过的风景,真希望拥有一个时空穿梭机啊,这样很快就能见到爷爷奶奶啦。 

因为心中充满期待,所以两个小时的车程也变得不再漫长。终于回到老家了。我们从车上下来,奶奶已经早早地等候在院子的门口了,慈祥地笑着。我跑过去,抱住奶奶的腰,向奶奶撒娇,奶奶还说我永远长不大,还像小时候一样粘人。我很喜欢奶奶家,因为奶奶家总是有很多城里没有的好玩、有趣的东西。奶奶用手里的剪刀能剪出好多不同的'小动物,马、羊、猪都是奶奶拿手的,每次回老家过年,奶奶都耐心地教我,可是我总是学不会,剪出来的小动物常常牛头不对马嘴,闹了不少笑话。我还喜欢奶奶家的院子,虽然不大,但是却像一个神秘的乐园,我总是能在院子里找到很多快乐。奶奶总是陪我在院子里赏花,有桂花、海棠花、水仙花等等,其中,我最喜欢的是桂花。因为桂花不仅花香浓郁,而且还能做桂花糕、桂花茶。正因如此,爸爸妈妈总说我是一个小吃货。到了晚上,我和奶奶就坐在院子里的藤椅上,数星星,我总是觉得奶奶家的院子里看到的星星比城里的星星要闪亮得多。 

就这样,我们在老家度过了愉快而轻松的时光,新的一年开始了,希望爷爷奶奶身体健康,希望我能常常回到老家,赏花、数星星、吃桂花糕,而不仅仅是过年的时候。 

   篇七:回老家过春节的作文 

春节,我和爸妈回到阔别已久的老家。我们开着车驶进老家的境内,家乡的山依然是那么绿,水,依然是那么清,只是宽阔的水泥公路代替了原先的黄泥巴路,路两边原来破旧的木屋也不见了踪影,取而代之的是一栋栋红墙绿瓦、宛如别墅一样的新房。只见家家户户的门口都停放着摩托车,有的`人家甚至有了小轿车。 

到了爷爷奶奶的家门口,我迫不及待地下了车。啊!家门口多了两辆崭新的摩托车。我连忙跑进去,“斌斌,你们到啦!”一看见我,大伯冲我挥了挥手,兴冲冲地走过来,摸了摸我的头,便把我们请进了屋里。伯母拿出花生、瓜子、奶糖,大伯泡起了安溪铁观音,和我们聊了起来。妈妈说:“老家的日子现在越过越好了!”“是呵!现在的三农政策好哇!我们种桔子,养鸡鸭……收入多了,负担少了,每年的纯利润有好几万元,我们也在奔小康啦!看我穿的这皮衣,一千多元呢!哈哈哈……”大伯爽朗的笑声传出了很远很远。 

吃完丰盛的年夜饭,大伯给我包了一个大大的红包,还送了我一件“阿迪达斯”的运动服,穿起来正合身呢! 

开始守夜了,大伯拿出早就买好的烟花,燃放起来。一朵朵绚丽多彩的烟花在空中开放。美丽的烟花就像“信号弹”一样,近处、远处的人家也竞相放起了烟花。“啪”的一声响,一朵菊花在空中绽放,别处的烟花也不甘示弱,放出一朵又一朵艳丽的玫瑰、娇小的吊兰、优雅的玉金香……爷爷和奶奶在屋前看着,脸上洋溢着幸福的笑容…… 

此起彼伏的璀璨的烟花把乡下宁静的夜空点缀得分外美丽,你要是和我们一起观赏着这美景,肯定也免不了像我们一样在心里感叹:三农政策条条好,农民收入节节高! 

   篇八:回老家过春节的作文 

2月13日,我们三个人回到家乡过年,来到江西杜愚。说实话,随着科学技术的飞速发展,我祖父家附近有一座山,山上有一条小溪。我和表哥过去常在这条小溪里玩耍。现在这座山已经被铲开了一半多,取而代之的是一条路。 

当我来到祖父家时,我不习惯十几个人住在一起的气氛,所以我和表哥上楼去看三国。这是我在杜愚做的一件有意义的事情。第二天,我和我的表弟、阿姨、叔叔去看望奶奶。这是件好事。在回来的路上,我们穿过一个广场,在那里我们拍了很多照片。令我非常惊讶的是,杜愚有一个红军长征纪念馆,一座长征一号纪念塔和其他一些东西。奇怪的是,杜愚有这么多纪念馆和纪念碑,为什么不成为一个旅游景点呢?这是一个难忘的事件。第三天,我和表哥在楼上看三国,但是如果是浪费时间,那就错了,因为看三国的时候,表哥也会在我旁边帮我解释,让我看三国的时候能更好的理解。这也让我知道周瑜未能俘获南郡是周瑜的一击,周瑜未能将孙尚香嫁给刘备。在追刘备的路上,黄忠和魏延拦住了他,于是周瑜被打败了。周瑜想带淅川攻打荆州,但诸葛亮识破了,周瑜被打败了。关羽打了第七军的水患,周瑜和黄盖打了一场硬仗。虽然这些知识点很小,但也弥补了我的一些盲点。所以这是我做过的最有意义的事情。第四天是我和大姨妈、小姨的生日。我的生日是前天,但是三个人住在一起更好。我以前从未举办过生日聚会,所以那天晚上我不知道该做什么。吹灭蜡烛,吃了蛋糕后,一切都结束了。这也是我第一次在如此热闹的环境中过生日。虽然它很简短,但我理解它的`意思。这是我做过的最难忘和最浪漫的事情。第五天是我们回家的日子。我心中仍有我的心。我不会放弃这几个晚上睡觉的时候和表哥聊天。我不会放弃他们的热情和温暖。 

2月22日,当我们到家时,我们熟悉了稍微安静的环境。我总是觉得心里缺少什么。我会不时回想起在成都的这5天。这是我的家乡——杜愚。 

   篇九:回老家过春节的作文 

光阴似箭,岁月如梭。一转眼又来到了春节,一转眼我又大了一岁。 

乘上长途汽车,和表姐一起前往远在安徽农村的外婆家。车在高速公路上快速地行驶着,沿途的风景尽收眼底!白雪皑皑,一切都似乎未沾染城市的喧嚣。看着这美不胜收的景色,仿佛只有一会儿就下车了。 

我兴奋地跑进家门,一眼便瞧见了早已在门口等候的外公外婆。我一个箭步冲上前去,双手作揖,调皮地笑着,说:“恭喜发财,红包拿来!”“好好好,先进来再说,小财迷。”大家都沉浸在了一片欢声笑语之中…… 

除夕那一天,第一件事就是贴春联了,外公还特别嘱咐我,让我去找几对春联儿,贴在我家大门上呢!“时时福临门,步步来好运。”我大声喊道。外公说春联都是吉祥话,是人们祈求在新的一年里能够过上幸福的日子。“啊!我又找到了!”我不禁大叫,“金杯醉酒乾坤大,玉兔迎春岁月新。”少顷,我又跑到了小卖部去买了两个红艳艳的大灯笼,表姐又在院子里挂了些五颜六色的小彩灯,一闪一闪,温馨极了!大院儿很美,即使我们大家都累得上气不接下气,可还是满足地笑了…… 

渐渐地,夜幕降临了。我们一大家子吃完年夜饭,便准时围坐在电视前收看“春节联欢晚会”。相声、小品让我们捧腹大笑;魔术、杂技让我们叹为观止;唱歌、跳舞也渲染了我们一起载歌载舞……一首《时间都去哪儿了》是我认为此次马年春晚最大的亮点。它不禁让我感动,那位父亲和她的女儿每一年的照片轮流出现在大屏幕上。时间偷偷溜走,但同时也在父母的脸上刻下了印记。真挚而又平实的歌词,唤起了我浓浓的亲情。此刻,晶莹的泪珠已顺着我的脸颊缓缓流下……“当,当,当……”新年的钟声敲响了,瞧,空中!有那么多的孔明灯,好似满天繁星,多美呀!即使这么晚了,也还是阻止不了人们对新的一年的无限憧憬。我表哥也迫不及待地拿着一个孔明灯跑了出去,我跟在他身后,打着手电筒,跑到了一片空旷的田野。点燃孔明灯下的.蜡烛,看着它徐徐上升,我双手合十,默默地祝愿自己:希望我能够在新的一年里学习更上一层楼,早日穿上一身迷彩,实现自己的梦想! 

一觉醒来,便是大年初一。我们一群小孩儿就开始走东家串西家地拜年、收压岁钱。满满的口袋使我笑得都合不拢嘴了! 

一步步数着前进的脚步,我又不禁感叹时间流逝之快。我又将踏上回家的旅途…… 

   篇十:回老家过春节的作文 

“爆竹声声一岁除,春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日,总把新桃换旧符。”一年一度的春节又即将来临。 

我们全家开着小轿车回到了老家——大嶝准备过年。首先映入眼帘的是大嶝大桥,它像一条巨龙横卧在水面,双向路面宽阔而笔直,两旁的路灯像小卫士似的保卫着大嶝岛,犹如一头头跃出水面的白海豚。桥下红树林一片片,翠绿翠绿的,伴随着波浪起伏。放眼望去,那平静而又广阔的海面,有一群群海鸟忽飞忽落,偶尔传来几声鸟叫。 

不一会儿回到了老家,只见家家户户都挂上了红灯笼,贴上了新的对联,一会儿是烟花爆竹声,一会儿又是敲锣打鼓,到处有着碎鞭炮,像天女散花洒在地面,一片红通通,呈现出喜气洋洋景象,整个早上沉浸在欢喜之中。 

转眼间天色渐渐暗了下来,家家户户的灯都开了,到处明亮了许多,这个夜晚灯光笼罩着大嶝岛。临近九点半传来了一阵阵“噼里啪啦”的声音。哦!原来是在放烟花,这时天空呈现出一朵朵五彩的花,仿佛给晴朗的夜空增添了无限的绚丽,多美呀! 

一年一眨眼就飞快地过去了,马上就迎来了除夕之夜,我们边吃团圆饭,边讲述着过年的趣事。我要先给大家讲一个小故事:以前有个叫:“年”的怪物,头长尖角,凶猛异常,生活在海里。在除夕夜会爬上岸,吞食牲畜伤害已命。因此一到除夕夜,大家都逃往深山,以躲避“年”的.伤害。这一年,从村中来了个银须飘逸,目若朗星的老人。半夜“年”闯进村,正准备逞凶时,突然传来了“噼噼啪啪”的炸响声,那位老人披上红袍出现在“年”的面前,“年”浑身战栗,逃回了海里,再也不敢进村了,家家户户过上快乐祥和的春节了。 

   篇十一:回老家过春节的作文 

今年的春节我不是在家里过的,而是在我奶奶家度过的,所以今年的年夜饭也是和爷爷奶奶、叔叔哥哥一起吃吃的`。 

奶奶家住在美丽的富春江畔,离我们家可远啦!当我们一家三口大年三十一大早从家里出发到达奶奶家的时候,已经是傍晚了。一路上,只见家家户户贴红联,贴福娃,挂红灯笼,一派喜气洋洋。 

一进奶奶家门,爷爷奶奶就高兴地叫起来:“啊呀!啊呀!总算把您们给盼来了。先去洗把脸,待会儿就可以吃年夜饭了。”我到厨房里一看,只见桌子上摆着七碗八碟,五颜六色的菜,香喷喷的,我口水都流出来了,连忙拿起筷子,想尝几口。奶奶赶紧将我的手拉住:“您先别急着吃,还没祭祖宗呢。要祭了祖宗,拜了天地才能吃。” 

“哦!原来是这样。” 

大约过了几十分钟,爷爷才开始吃团圆饭了。于是大大小小一大家子,围着大圆桌团团坐,只见菜肴十分丰富,有鸡、鸭、鱼、肉;还有红、绿、黄、白等各种颜色的蔬菜。真是色香味俱全。主食也有很多种,有年糕粽子馒头和米饭,奶奶还说:“吃年糕能年年往高处走,就是上进的意思;吃馒头会发财……”还有很多,都是一些吉利的话,真有意思! 

我第一个倒来饮料敬爷爷奶奶一杯,祝他们永远健康长寿;再敬家里人每人一杯,乐得全家人直夸我。 

接着全家人都您敬我,我敬您。还不时给对方吉利话,屋子里到处充满着欢声笑语,真是热闹极了。看着一家人互敬互爱,乐融融的样子,爷爷奶奶欣慰地笑了。 

不知不觉,几个小时过去了,年夜饭也吃好了。可我们一大家人还围着桌子闲聊,想必爷爷他们都不想让这顿团圆饭结束吧! 




文章编号: f65d1739062e1359dfc4edce5ab6f8fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
