文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾|短肢领航鲸“海棠”救护记) 2024-01-10 三亚市生态环境局   三亚市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDQ5NjE4MQ==&mid=2247544186&idx=1&sn=22444662da910b78cc03262f4fee2371






全国各地各位关爱我的朋友们 

最近一周让大家挂念了 

我是一头成年雄性短肢领航鲸

长3.62米  重约500多公斤 

因1月3日在三亚海棠湾海域搁浅 

所以志愿者们给我起了大名“海棠”(大鱼海棠) 

因为我的触感像极了茄子 

长得也像茄子 

所以志愿者们亲切地叫我“大茄子” 

与海棠初相遇 

2024年1月3日 

我和团队走失搁浅在三亚海棠湾海滩 

好心的三亚公众看到后打电话报警 

海警及时出警护我周全 

市农业农村局、海棠区农业农村局共同行动 

并联系到专业海洋动物救助站-三亚海昌海洋生物保育中心 

邀请拥有丰富救援经验的蓝丝带海洋保护协会协助 

就这样一个小时后

我被一群可爱的人包围了 

看着我全身上下伤痕累累 

他们焦急万分

兽医采集了我的血液以便及时了解我的身体状况 

保育员给我的伤口抹药(有点疼但我能忍) 

海警战士和周边公众为我遮阳 

蓝丝带志愿者为我补水保湿 

并挖开我两翼下的沙子减少对我内脏的压迫 

我太虚弱无法直接回到大海 

需要进一步救治 

于是亚特兰蒂斯送来了转运担架 

农业农村局调来了挖掘机和绷带

准备工作就绪 

现场人员合力把我送上担架 

再由铲车吊起转运到救助站 

转运的路对我来说是遥远的

皮肤越来越干燥 

脱水越来越严重 

还好离开海滩前 

驾驶员小哥哥让我泡了一下海水 

解了我的燃眉之渴 

蓝丝带志愿者为我清除树林两旁的障碍物 

我顺利抵达最近的海昌海洋生物救助中心 

再次拥抱湛蓝的海水 

让我浑身舒服不少 

但是很遗憾 

因为长时间搁浅以及身体太虚弱 

我已经无法保持平衡 

保育员和潜水员志愿者在水中搀扶着我 

以免我侧翻呛水 

海昌的兽医为我输液补水抗菌消炎 

亚特的兽医为我制作浮具

蓝丝带联合多家单位招募志愿者守护我 

熟悉的场景熟悉的救助方式 

一年前这里曾救治过侏儒抹香鲸蓝宝

但很遗憾没能挽救她和宝宝的生命 

为了弥补上次的遗憾 

也为了不让我和蓝宝母子有一样的命运 

这些可爱的人们正在不断努力中 

当天下午 

为更好地对我采取积极治疗 

我被转移到室内专业医疗救助池 

富力蓝海保育中心兽医和中科院深海所专家共同赶赴现场对我进行会诊

亚特安排兽医携带B超过来协助检查 

海昌集团安排经验丰富的外籍专家在线指导

通过超声波检查发现

我的肺脏有明显异常

胃内疑似有异物 

而血检结果也不理想 

肾功能和肝功能均异常 

炎症比较严重 

为了补充我的体力 

兽医们对我进行灌胃补水 

并加入保护胃黏膜及护肝止血等药物 

越来越多的潜水员志愿者爱心接力守护我

从陵水专程赶过来的摄影师小姐姐 

刚下班的飞机驾驶员小哥哥...... 

整夜无法休息的兽医小哥哥们 

那一夜因为他们的坚守

让我对未来有了期待 

为爱奔跑 

在志愿者的搀扶下

迎来了我生命新的一天 

依然是常规操作采血、测体温、补液、抹药 

兽医和志愿者们都好温柔 

生怕弄疼我 

被呵护的感觉好好 

鉴于蓝宝的救治经验

兽医们决定对我进行胃镜检查 

确认是否有异物存在 

并采集我的血液、呼吸孔分泌物及胃液样本进行化验 

胃镜检查是个痛苦的过程 

还好这个过程并不长久 

大家发现我的第一胃胃壁有多处溃疡点 

无食物及其他异物 

第二胃胃壁良好无食物残留 

大家猜测这可能是我身体虚弱的原因之一 

海南省农业农村厅渔业渔政处徐刚来看望我

要求工作人员和志愿者全力以赴参与救治 

并维护好现场秩序营造更安静的救治环境 

海昌集团生物健康管理乜英奎院长赶到三亚

接下来的救治由他主负责  本地兽医协助 

根据我的现状、各类检查数据和救治措施 

推断我的状态 

建议继续消炎补液、护肝、护胃 

分阶段进行营养支持 

接下来的每一天都是他 

带领工作人员和志愿者对我进行救治 

输液、采血、灌胃、抹药 

他都亲力亲为 

每天也会记录好我的检查结果 

以便更好地开展针对性的治疗 

而潜水员志愿者们 

每3小时一班 

每班4人轮流值班 

24小时我的身旁都有志愿者守护 

我好安心 

每次输液完毕大家都会带着我遛弯

生怕我的肢体太过僵硬 

慢慢地我的尾部也可以上下摆动 

慢慢地我侧翻的频率越来越低 

慢慢地我可以自主进食自主游动 

慢慢地我的各项指标都明显改善 

我整个身体都变得更加轻松灵活 

现在我已经完全独立 

可以保持平衡在水中自在畅游 

志愿者们已经不需要下水扶我 

吃饭时我最喜欢和乜院长互动

让他的双手轻轻按摩我的大额隆 

我也会主动翻过身 

露出我的大肚子让他抚摸 

被人抚摸原来是这种感觉 

真舒服 

美籍华人捐助的鱿鱼 

亚特送来230kg食物 

我的食欲也越来越好

现在可以自主进食 

每天可以吃20kg左右的饵料 

为了让我营养均衡 

工作人员为我准备了多种食物 

以鱿鱼为主再配有鲱鱼、多春鱼等 

太香了我都感觉自己胖了一圈

越来越像“大茄子”了 

谢谢为了让我吃到新鲜鱿鱼 

每天凌晨去码头收集鱿鱼的Kk小姐姐 

谢谢jack和美籍华人马睿玲、王晓玉 

以及马来西亚友人Keith Lim 

为我捐鱿鱼 

也谢谢亚特兰蒂斯为我送来230kg食物 

这些食物够我吃两周啦 

在这里

我也要对被我误亲到的潜水员志愿者说一声 

真的很抱歉我不是故意的 

大家靠近我的时候我也会紧张害怕 

下次靠近我的时候记得温柔一点 

也别光着脚丫子走到我的头前方 

白白的脚丫子和我爱吃的大鱿鱼好像啊 

我看到就想咬一口 

真的很抱歉 

请原谅我 

虽然我可以自主进食 也可以保持平衡 

但肺部炎症问题依然需要恢复期 

为了给我营造一个更加安静的救治环境 

也为了减轻志愿者的值班压力 

今天下午开始每班值班人员减少到2人 

主要负责在岸上监测我的呼吸和排便 

并配合兽医其他的救治工作 

紧急情况上升平台 

危机情况及时下水扶正 

为了让我有更大的伸展空间

工作人员为我打开了提前清理消毒的大池子 

我的卧室变成了两居室 

我看到另一个房间也准备好了 

相信很快也会变成三居室 

感谢过去的156个小时200多人次的爱心接力 

感谢三亚这座有温度的城市也感谢全国各地关爱我的人 

希望我自己也更加努力 

争取早日康复重回大海 

请继续关注我吧! 

爱你们! 

— End — 

        

美人鱼的安全港湾项目

美人鱼的安全港湾项目,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会等单位于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

   来   源:蓝丝带海洋保护协会 

编   辑:吉红莲 

审核人:张旭 

审定人:王文强 




文章编号: bec094e581473d1df34a70fecbc389dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (征程自驾俱乐部2024春节自驾计划) 2024-01-10 云南征程自驾俱乐部   云南征程自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExODgxNw==&mid=2655999324&idx=1&sn=f4df3fad0f6a2844f7dc27465e4f904a






2024春节、广西山水甲天下,山水小桂林靖西、山海边关防城港、东盟门户东兴、海豚之乡钦州、海湾明珠北海、中国绿城南宁、人在山海境、心融诗画中、经典品质六天自驾游。 

出团时间:2024年2月10号(大年初一) 

报名热线 

线路策划:杨  文15288406309 

总指挥长:余召锋13708862485 

总领队长:沈  钧18187159059 

活动亮点 

中国最美高速公路“靖那高速” 

中国绿城南宁 

山水小桂林靖西 

海滨城市北海 

世界第二大跨国瀑布“德天大瀑布” 

《花千骨》外景拍摄地“明仕田园” 

中国零点海岸线纪念坛 

碧海戏水“钦州三娘湾” 

天下第一滩“北海银滩” 

²专业自驾游操作队伍、精心策划、用心打造! 

²广西环线美景,全程2000多公里,更适合春节自驾出行! 

²零距离亲近大海、沙滩、海边拾贝、轻松惬意、游玩尽兴! 

²拒绝团队餐,各地人气超爆餐厅,北海名店海鲜大餐! 

²各地市区繁华位置,四星级酒店,让您安然入睡!  

²全程纯玩、无购物压力、游玩时间充足,真正品质纯玩! 

²良好的交友、聚会平台使您的人际交往更上一层楼! 

简要行程 

第一天 

(07:00-07:30)昆明金龙饭店停车场,粘贴车贴,分发对讲机通讯设备,简短出团说明会。 

(07:30-12:30)出发,昆明、石林、文山州方向,砚山县。 

(12:30-13:30)中餐,品尝砚山风味美食。 

(14:00-18:00)下午驾车前往“美丽的山水小桂林”—靖西,沿途经过以奇特美丽的自然风光、绚丽多姿的民族风情、闻名遐迩的人文景观被誉为“中国最美高速公路”的靖那高速。宽敞明亮的靖那高速公路犹如一条飘逸的彩带,尽情舞动着美丽的身姿,穿梭于崇山峻岭间,每隔几公里就看到一座座具有当地特色的隧道,隧道门结合当地人文历史、风土人情,从壮族舞蹈、乐器、人物等提取设计元素,通过彩绘和浮雕等艺术形式加以体现,充分体现广西及当地少数民族人文风情,构筑一道风光旖旎的景观长廊,令人心驰神往!! 

(18:00-19:00)晚餐。 

(19:00)自由活动,酒店休息! 

友好提示:今日里程596公里,行程昆明-石林-砚山(313公里)-靖西(283公里)用时8小时,全程均为高速公路。驰骋在壮乡风情浓郁的边关风情路,享受舒适自由的自驾旅程,愉快的旅途由此开啔!!靖西夜市烧烤特别美味,不容错过哦! 

今日入住:靖西市 华西国际大酒店,挂牌四星级酒店   

  

第二天 

(07:00-08:00)早叫,酒店餐厅用餐 

(08:00-09:30)早餐后驾车前往大新县德天跨国瀑布风景区, 

(09:30-12:30)游览:世界第二大跨国瀑布【德天跨国瀑布】,堪称亚洲第一、世界第二大的德天跨国瀑布与紧临的越南板约瀑布相连,宽约200米、高八十多米、中、深约60米的断崖三级跌落,数十股银瀑飞泻,颇为壮观,是国家特级景点,遥观越南板约瀑布。“中国最美的地方”专刊,评选出了中国最美的名山、大湖、沙漠、草原和瀑布等风景名胜,德天瀑布以其自然美的绝对优势被评为“中国最美六大瀑布之一”。 

(12:30-13:30)中餐,景区旁享用中餐。 

(13:30-14:30)驾车前往大新县明仕田园风景区 

(14:30-16:00)游览:《花千骨》拍摄地——水墨风光明仕田园风光。明仕田园山清水秀,景色秀美,素有“小桂林”之美誉。漫步田园,农舍横郭,木桥纵横,稻穗摇曳,极富南国田园气息。明仕田园是典型的喀斯特峰林地貌景观,碧江竹影凤尾萧萧,壮族村落古风淳厚,威武的将军山、灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有天然生成的崖壁画。影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》及热播神剧《花千骨》外景均拍摄于此,如此美景,怎能错过? 

(16:00-17:30)驾车前往崇左市抵达酒店稍做休息。    

(18:00-19:00)晚餐:崇左特色猪肚煲鸡 

(19:00)自由活动,酒店休息! 

友好提示:今日里程154公里左右,靖西—大新县硕龙镇(74公里)--崇左(80公里)用时约2小时。高等级公路,今日行车弯道较多,切记安全行车!沿途田园风光令人流连忘返!!!                                            

今日入住:崇左准五星酒店   

 第三天 

(07:00-08:00)早叫,酒店餐厅用餐 

(08:00-11:30)早餐后驾车前往东兴市万尾岛金滩景区 

(12:00-13:00)中餐:海迎门京族文化度假村 

(13:30-14:30)游览:中国零点海岸线纪念坛 

(14:30-16:30)游览:东兴市的京族万尾岛金滩     

万尾岛是我国大陆海岸线的最西南端,其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈。 

万尾岛居民以京族为主,东兴是京族在中国唯一的聚居地,400多年前从越南迁徙至此,建国初期称为“越族”,后改为“京族”,意为“心向北京”。京族的传统习俗以“唱哈”最为著名。除金滩外,可到京族博物馆、哈亭等景点了解京族的发展历程与民族特色。 

(16:00-17:30)驾车前往钦州市 

(12:30-13:30)晚餐:地方风味餐   

(19:00以后)自由活动,酒店休息! 

友好提示:今日里程345公里,崇左—东兴(245公里)--钦州(100公里)用时4.5小时。全程多为高速公路。亲近大海、放风筝、快艇、游泳、海边拾贝、自由撒泼、好不惬意。                                            

今日入住:钦州市准五星欧式酒店 

第四天 

(07:00-08:00)早叫,酒店餐厅用餐 

(08:00-09:00)早餐后驾车前往三娘湾旅游区 

(09:00-12:00)三娘湾景区,亲身体会黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,象童话般纯净,仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。可自费乘快艇出海观看野生白稽豚戏水。蓝天、白云、大海、沙滩尽情游玩。 

自费项目:快艇出海游白海豚基地(100元/人),往返约1小时 

(12:00-13:00)陈大姐海鲜大排档  

(13:00-14:30)驾车前往北海市 

(14:30以后)自由活动或自由游览:外沙、北部湾1号大道、北海老街。 

晚餐可三五成群或陪同家人,海边市场自由购买当地新鲜海鲜,请当地餐厅加工,品尝海鲜餐。 

友好提示:今日里程188公里,钦州—三娘湾(58公里)---北海 (130公里)用时3小时。钦州至三娘湾为二级路面(30多公里),钦州至北海为高速公路。钦州之美--碧海弄潮三娘湾、海豚之乡、人在山海境 心入诗画中!注:品尝海产品,请咨询当地人,了解餐厅名称地点,明明白白消费!         

今日入住:北海市准四星酒店   

 第五天 

(08:00-09:00)早叫,酒店餐厅用餐 

(09:00-09:30)驾车前往银滩风景旅游区 

(09:30-12:00)游览:著名的北海银滩。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,被誉为“天下第一滩”。  

(12:00-13:00)中餐:中华名吃外沙疍家棚海鲜餐饮名店 

(13:00-15:00)北海市内自由逛街,购买当地特色土特产 

(15:00-18:30)驾车前往广西省会南宁市 

(18:30-19:30)晚餐:南宁市著名特色餐饮名店——甘家界柠檬鸭 

(19:30以后)自由活动,酒店休息! 

   友好提示:今日里程235公里,北海-南宁 (235公里),走进北海“天下第一滩”,海景一览无遗.省会南宁夜景和美食也不容错过哦!                                              

   今日入住:南宁市 准四星国际酒店   

第六天 

早餐后自由返回昆明,结束愉快的“自驾广西”之旅! 

友好提示:今日里程780公里,行程南宁—百色—富宁---砚山--昆明用时9小时。路面为全程高速公路。安全行车自由返程!后勤人员断后,保驾护航我们的工作,您的平安我们心愿!行程意犹未尽、下个黄金周我们再相聚!!! 

美食推荐 

超值报价 

自驾:2680元/人 

小童:1680元/儿童(不含:酒店床位,其余全含。) 

乘车:3380元/人(随团乘车,20座丰田考斯特) 

接待标准

A:5晚酒店住宿:1晚挂牌四星级酒店;4晚准四星级标准酒店 

B:6早9正、正餐十菜一汤、餐标50元/正,海鲜大餐:海鲜餐1500元/桌 

C:所列景区第一门票 

D:资深领队全程开道、专职导游讲解服务 

E:顶级汽车维修技师 

F:个人旅游意外保险 

G:全程对讲机通讯服务 

活动支持 

云南省文化旅游厅 广西壮族自治区文化旅游厅   北海市文化旅游  局钦州市旅游局  防城港市文化旅游局、靖西县文化旅游局 云南报业集团春城晚报 都市时报 

AAAA级北海银滩风景区 AAAA级钦州三娘湾风景区   AAAA级德天瀑布景区; 

活动主办 

云南征程自驾俱乐部 

总指挥长:余召锋13708862485 

总领队长:沈 钧18187159059 

线路策划:杨 文15288406309 

办公地址:云南省昆明市官渡区春城路红河宾馆213室 

欢迎关注: 

云南征程自驾俱乐部 




文章编号: bdb98d1fab260eb8348e0b122486b1de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (五年乘风破浪谱写奋进之歌——江门市自然资源局组建五周年回顾) 2024-01-10 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680293577&idx=2&sn=1a25176ee2459232a9113a5a7c51004d






           五年乘风破浪  谱写奋进之歌  

岁月如歌,征途如虹。在历史的奔腾长河中,时间的刻度因其记载的重大事件而具有特殊意义。五年前——2019年1月9日,江门市自然资源局挂牌成立,开啔了江门自然资源事业发展的历史新篇章。 

五年来 

我们建机制、促融合 

在学深悟透中砥砺自然资源初心 

五年来 

我们促改革、谋发展 

在服务大局中提升自然资源站位 

五年来 

我们守红线、护资源 

在知行合一中勇担自然资源使命 

五年来 

我们强责任、展担当 

在急难险重中锻造自然资源铁军 

五年来 

我们当先锋,创新功 

在砥砺奋进中收获自然资源累累硕果 

新时代新担当,新使命新作为。挂牌以来的1800多个日日夜夜,江门市自然资源局交出的答卷上可圈可点。其中,江门市获得全省年度耕地保护责任目标考核一等奖3次、三等奖1次。江门市自然资源局分别获评全国绿化先进集体、全国自然资源信访业绩突出单位、广东省扫黑除恶专项斗争先进单位、广东省生态修复表现突出工作单位、广东省首届垦造水田工作表现突出集体、广东省海洋强省建设表现突出单位;局机关连续四年年度绩效考核为优秀等次。 

           聚焦服务发展,强化城市竞争力 

                   0 

                   1 

                  优化国土空间格局 

江门市、县两级国土空间总体规划均已经省政府批复,全面对接大湾区发展规划纲要,落实省“一核一带一区”发展格局,为建成为珠江西岸新增长极、沿海经济带上江海门户奠定基础。科学划定“三区三线”,统筹发展与安全,严守耕地保护底线、生态安全红线和开发建设上限。新会大鳌、开平赤坎、鹤山鹤城等三个试点镇的镇村国土空间集成规划以及新会崖门,台山斗山,开平赤坎,鹤山共和、古劳,恩平沙湖,等六个典型镇的镇级国土空间总体规划均按照省自然资源厅统一部署推进规划成果编制。 

                   0 

                   2 

                  助推区域协调发展 

积极参与“交通大会战”,助推区域一体化建设,加快改善发展区位。谋划并实施中心城区产城融合,以强化区域快速通达、完善公共服务、产业平台提质增效和政策支撑为抓手,投入600亿,拉动1000亿,提升城区承载力。安排近100平方公里的新增建设用地规模支持江门大型产业集聚区建设,并在规划、建设规模、用地指标和项目准入上予以优先安排,增强城市发展后劲和吸引力。积极参与城市品质提升,增强城市魅力。全市938条行政村实现村庄规划编制全覆盖,推动123个有条件、有需求的行政村开展村庄规划的优化提升;活用“三亩地”发展模式,积极助力乡村振兴。 

                   0 

                   3 

                  助力“百千万工程” 

印发《江门市自然资源局关于促进“百县千镇万村高质量发展工程”的若干措施》,分别与市财政局、市住建局牵头组建市“百千万工程”指挥部要素保障专班,城镇建设专班。2023年共安排使用新增建设用地指标28639亩,其中产业项目已安排使用新增用地指标11290亩,占比约39.4%;成功争抢省统筹用地指标7123亩,争抢总量位居全省第一;使用省产业有序转移主平台基础设施专项指标1413亩,使用指标总量位居全省第一;安排使用省乡村振兴用地指标198亩;用于“百千万工程”镇村级项目用地指标6553亩,向村集体供地1535亩,保障林地指标3543亩。 

                   0 

                   4 

                  深化海洋强市建设 

编制《江门市海洋经济三年行动计划(2023—2025)》,啔动江门市海岸带产业布局研究等系列专题调查研究7项,挖掘海洋潜力,营造新增长点。全力搭建创新平台,江门市政府与五邑大学合作共建江门海洋经济发展研究院,江门自然资源局和五邑大学合作成立了江门市海洋创新发展研究中心。完成全市大陆海岸线和有居民海岛岸线修测、全市养殖用海调查、66个历史遗留用岛现状勘定等工作,进一步摸清海洋资源家底。加快海域开发利用,累计审批或出让用海项目433宗,用海总面积12947公顷。做好海洋牧场用海要素保障,完成黄茅海、广海湾、川岛3个养殖用海区整体海域使用论证,批准48宗海洋牧场用海项目。上川岛入选首批全国“和美海岛”。 

            坚持先立后破,激发改革创新力 

                  01 

                   再造规划和要素配置机制 

完成市城乡规划委员会向市国土空间规划委员会的改革,在省内率先成立地级市自然资源统筹管理委员会,实行各类自然资源要素的市级统筹,实现集中力量办大事。 

                  02 

                   推进工程审批制度改革 

统筹推进社会投资项目行政审批改革,制定区域评估工作实施意见、工程建设项目联合测绘实施方案、土地资源和技术控制指标清单实施细则、迁移迁改“豁免制”实施细则,优化并联审批流程,更新审批事项清单。推进“多审合一”和“多证合一”。将建设项目用地预审和选址意见书合并办理,将建设用地规划许可证、建设用地批准书、国有土地划拨决定书实行同步办理。 

                  03 

                   积极承担各项试点任务 

完成自然资源部、省自然资源厅下达的自然资源统一调查监测、田长制、海域使用权立体分层设权和养殖用海市场化出让等试点任务,推进行政服务标准化体系建设,获得省自然资源厅用地指标奖励。 

                  04 

                   构建自然资源调查监测体系 

完成第三次全国国土调查,实施自然资源常态化监测、日常变更、城市国土空间监测等专题监测,对自然资源变化情况的调查监测频率实现由年度变更到月度监测、日常变更的转变,监测对象由地表到国土空间的转变,调查成果成为自然资源管理工作统一底数、底版、底图。 

                  05 

                   深化扩权赋能改革 

承接省级行政职权委托事项44项,下放7项,赋权县级行政审批和管理职权41项,压减审批层级,充分激发地方发展活力动力。 

            科学统筹谋划,提高要素支撑力 

                     01 

                     强化规划引领 

高质量完成市级国土空间总体规划编制,成果数据库满分通过省自然资源厅审查,成为首批获省政府批复的六个城市之一;四个县级国土空间总体规划也于第一批获省政府批复;三区四市县级国土空间总体规划数据库均经省自然资源厅批复同意啔用。市、县两级国土空间总体规划编制报审工作走在全省前列,获省通报表扬。 

                     02 

                     做好报批服务 

成立江门市自然资源系统重大项目服务保障工作领导小组,出台《江门市重点工业项目用地保障工作指引(试行)》,安排专人负责重大项目用地用海用林审批工作,定期召开江门市重大项目自然资源要素保障协调调度会,积极参与市重大项目并联审批工作专班工作,保障了深江铁路、珠肇铁路、银洲湖高速、中江高速扩建江门段等一批重大项目用地。 

                     03 

                     优化要素统筹 

按照“项目为王、入园入区、效率优先”的原则,统筹安排建设用地规模,完成预支规模使用审批159宗,使用省厅预支新增建设用地规模3.93万亩。用好“争、挣、腾、买”四招,共取得新增建设用地指标10.79万亩,盘活批而未供土地 11.67万亩,闲置土地0.91万亩,保障了深江铁路江门段、珠肇铁路、中江高速扩建江门段、银洲湖高速江门段、国道G240扩建(台山段、新会段)、国道G325开平段、大广海湾经贸科技创新基地(RCEP)、中创新航、隆基绿能、精测电子、绿岛风、新达新金属材料等民生基础设施和大型产业集聚区项目的用地需求。 

                     04 

                     加快要素转化 

全市供应土地1983宗,供地面积14.26万亩,其中工业用地供应面积4.37万亩,为江门市社会经济发展提供了充足的土地要素保障。坚持制造业当家,工业用地创新试行“先租后让”的“2+N”模式以及“带项目”“带方案”出让模式,促进“拿地即开工”,加快土地要素转化为生产力。 

                     05 

                     提升自然资源收益 

2019年以来,共实现土地出让收入910.03亿元、采矿权出让收入71.94亿元,实现水田、耕地、拆旧复垦等指标收入76.47亿元,有力支持了各地城镇建设和乡村振兴。 

           推动绿色发展,增强生态承载力 

                   0 

                   1 

                  加强生态保护修复 

在国土空间规划中落实“三山两江一海湾”的国土空间保护格局,制定市域生态修复总体规划,推动万亩红树林营造修复、开平塘口镇全域土地综合整治试点、山水林田湖草沙一体化保护和修复等重大生态修复项目建设。鹤山沙坪河整治修复、新会区“侨都锦田”土地综合整治项目成功入选广东省国土空间生态修复十大范例。投入1.51亿元开展海岸线生态修复和重点海湾专项整治,投入2亿多元建设达标18个省级绿色矿山。台山镇海湾已列入全省四大万亩级红树林示范区之一。 

                   0 

                   2 

                  推深做实林长制 

全面建立四级林长体系,现有市县镇村四级林长4057名,配备护林员1721名,落实监管员693名。创新推出“科技林长”,全面建立“林长+警长+检察长+法院院长”协作机制,在江门市志愿服务大赛设立“森林生态科普和植绿护绿志愿服务”创新赛,打造“新会林小青”志愿服务品牌,多部门共建共管协作持续深化。共有4个案例成功入选广东省自然资源领域生态产品价值实现机制典型案例。成功落地两个国储林项目,开平市国家储备林项目获贷款授信5.47亿元;江门市国储林建设项目(一期)作为市属国有林场国储林项目,获贷款授信9亿元。 

                   0 

                   3 

                  推进绿美江门生态建设 

印发《关于深入推进绿美江门生态建设实施方案》和六大行动配套方案,加快实施森林质量精准提升、城乡绿美一体提升、绿美保护地提升、绿色通道品质提升、古树名木保护提升、全民爱绿植绿护绿等六大行动。林分优化、森林抚育均超额完成省下达的任务;建成森林城镇27个,全省排名第一;建成古树公园(含古树乡村)34个;开展义务植树活动177场次,建设各类主题林19个。印发《江门市自然保护地规划(2022-2035年)》,计划将全市自然保护地由现有60个优化整合为47个,建设新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林3个国家湿地公园;自然保护地整合优化和湿地公园建设工作多次得到省林业局通报表扬及中央电视台、新华社、中新社、人民日报海外版报道点赞。 

                   0 

                   4 

                  加强城市生态品质宣传 

承办广东省2021年世界海洋日主会场活动,举办江门市绿美乡村生态建设展示会,开展“发现海洋之美”“发现森林之美”等自然资源系列全国摄影大赛,发布《生态江门 宜居侨乡》《蓝色江门 扬帆湾区》《江门生态名片—中华白海豚》等专题宣传片,被人民日报、新华网、学习强国、中国日报海外版、广东广播电视台等国内外50多家媒体报道、转发和推送。在中央电视台世界地理频道播出《中国森林城市—江门》。 

           坚持人民至上,提升民生保障力 

                  01 

                   提升窗口服务效率 

用好“不动产登记+”平台,推行不动产交易缴税登记一窗办理;在全省率先设立不动产登记“办不成事”反映专窗,集中解决企业和群众遇到的“疑难杂症”。该项工作得到省和国家两级自然资源部门肯定,并在部级刊物上进行宣传、推广。 

                  02 

                   创新不动产登记程序 

全国首创实现在香港、澳门申请办理江门市不动产交易登记税证通办服务事项,全省率先实现商品厂房“交房即发证”。推进工程建设项目“验收即拿证”、不动产登记“全省通办”等多项便民惠企服务,群众好评如潮。 

                  03 

                   推进公服工程建设 

强化重大民生项目规划和土地服务,保障教育“三二一”工程顺利动工并建成17所高质量公办义务教育学校,推动培英高中新校区、市新三甲医院、市档案馆、戴爱莲艺术中心孵化基地等一批教育、医疗、文化重大项目开工建设。 

                  04 

                   加强安全生产工作 

成立市自然资源局安全生产委员会,落实地质灾害防治、森林防火和海洋灾害预警预报,强化安全生产宣传教育和应急值守,狠抓安全生产隐患排查治理和安全防范措施落实,全市自然资源系统安全生产形势稳中向好。其中,投入资金约1.33亿元,完成治理核销隐患点61处,超额完成省下达的地质灾害隐患点治理任务。 

           持续固本强基,锻造队伍战斗力 

                     01 

                     高质量推进机构改革 

按照“打通贯通融通”原则,及时理顺职能和职责分工,科学编制“三定”方案,加快推进制度重建和办事流程再造,并结合整体运转情况实施职能调整优化;深入细致做好思想政治工作,以“人合”带“事合”、聚“力合”促“心合”,最大限度地发挥了整合效应,实现融合发展。 

                     02 

                     高标准加强党的建设 

深入学习贯彻党的十九大和二十大精神,继承和弘扬伟大建党精神,深化模范机关创建,抓好“四强”党支部建设,推动基层组织全面进步、全面过硬,引导广大党员干部在疫情防控、改革发展等急难险重任务中挺身而出、冲锋在前,充分发挥党员先锋模范作用。坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重,大力引进高层次专业人才,提拔使用年轻有为干部,加强干部队伍年轻化、专业化建设,不断拓展干部成长空间,激励干部敢于担当、积极作为。 

                     03 

                     高要求开展主题教育 

按照部署扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育和学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,认真落实“四下基层”制度,深入推动“我为群众办实事”机制落实落细,善用习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论破解自然资源领域难点堵点问题。 

九万里风鹏正举,新征程砥砺初心。时间的年轮,已印刻下过去五年奋斗者的足迹。看向未来,更需接力探索、持续奋进,更需攻坚克难、闯关夺隘。江门自然资源人将继续凝心聚力,扬帆致远,与时间赛跑,用奋斗作答,向优异进发,准确把握新时代新征程自然资源工作“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的定位,坚定信心、同心同德,踔厉奋发、埋头苦干,奋力推进自然资源事业改革发展,为江门高质量发展再出发再立新功。 

【通讯员:江门市自然资源局办公室  周玉红】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: 9cfc23dbdd1cef4e1504209f85899ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【已成行】推荐:冬令营 | 香港国际游学营) 2024-01-10 乐享自然亲子教育   乐享自然亲子教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQxODMxMg==&mid=2247503417&idx=1&sn=fe7c26040f82a9f8a7e36547f928e0fa






写在前面: 

2023年11月11日,共享自然年会在成都进行时,松鼠与已10年有余的合作伙伴蒲公英悦享自然的小黑鱼、果木童年的竹子,畅聊了2个夜晚。因为都是机构的创始人身份,所以我们的话题包括但不限于业务、产品、生活、养育、个人探索等等等等。 

再过一阵,蒲公英悦享自然出品了香港国际游学营,不仅是小黑鱼亲自去踩线,还不断地在营队安排上做断舍离、重组、整合,狠狠地设计过!看完帖子,很受鼓舞,真心感受是:我们从过去关注自然教育深度领域,到越来越关注产品本身,能多大程度帮助用户完成想要的提升。 

这款香港国际游学营,已经成行,还有少量名额,推荐给大家,适合孩子们单独前往,家长也可以陪同☟☟☟ 

营队亮点 

山海之城| 国际名校 | 中西文化 | 特色治理 | 人文风情 

山海之城/   四分之三的香港 

麦理浩径,流纹质岩柱群 

    Lonely Planet将香港列为亚洲十大景点,理由不是拥有全球最多高楼的城市,不是璀璨的维多利亚港夜景、不是购物者的天堂,而是那 

    占据了香港3/4面积的山和海。 

    它们从四方涌来,远古时期的地壳运动和流水侵蚀,共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色。这座城市于山海的缝隙中生长,又被更多的山海包裹, 

    长成了一座真正的“山海之城”。 

    我们将用香港人的行山方式 

    (行(hǎng)山是个粤语词汇,意味着漫步在山海间) 

    ,进入香港这幅画卷。 

    麦理浩径,被《国家地理》杂志评为“全球20条最佳行山径之一”。我们将用2天的时间沉浸式体验 

    最精华的路段:壮阔的山海相连、蜿蜒曲折的海岸线和众多岛屿,带你发现不曾遇见的香港。 

    这段行山的旅程,会经过破边洲世界罕见的“万柱海岸“,我们会研学1.4亿年前超级火山爆发所形成的地质奇观 

    (早白垩世流纹质岩柱群、海蚀洞、海蚀柱) 

    ; 

另一个标志性名片是万宜水库——香港储水量最大的水库,水清湛蓝。整座水库兴建于白垩纪形成的火成流纹岩地形上,这里也是全港范围最广的郊野公园。 

会遇各种神奇生物(温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种); 

这里更是海洋宝库(以仅占中国0.03%的海洋面积,养育了全国26%的海洋物种,其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚)。 

     如果天气允许,我们还会安排 

     沙滩露营 

     ,与山海自然亲密接触。 

让孩子自己行万里路,去领略香港那自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰的完美融合和各显峥嵘! 

名校浸润/ 国际大学参访 

香港大学,香港科技大学 

与学长学姐面对面,了解香港大学丰富的校园生活以及多元化的学术研究与知识交流机会,亲身感受香港教育与内地异同。 

名校参访亲子家庭双线教育分享: 

孩子——学长学姐分享高效学习经验,也对学弟学妹们的未来学习提出了宝贵的建议。 

家长——优秀学生分享内地学生香港求学经历,对学业、生活、文化等各方面规划的解读。 

多元文化/ 历史、文化、艺术、科技 

东方与西方,传统与现代 

香港M+博物馆,它是亚洲首家全球当代视觉文化博物馆,重要藏品涵盖设计、建筑、流动影像、视觉艺术等范畴,还包括不少香港元素。沉浸式感受顶级艺术文化。 

世界十大科技馆之一的香港科学馆,让孩子们零距离触摸体验神奇多变的科学世界,很多孩子希望能够二刷三刷。为什么香港科学馆有这么大的魔力呢?从官网的服务承诺中,相信你能找到答案。 

特色治理/ 角色和责任 

金融管理局、立法会、警署 

进入香港重要行政机关立法会、警署、金融管理局(依据营队时间选择2个),探究他们社会运转中的角色和责任。 

人文风情/ 走进港片中的电影场景 

中环、太平山顶、尖沙咀 

香港游学的成果产出 

     游学不是简单的游山玩水,打发假期时间,而是 

    课堂的延伸、离开课堂之外的 

    眼界开拓和知识获取,和 

    优秀的人面对面的宝贵经验。 

     香港游学营能力模型 

     带着课题出发 

     在行程中探索答案 

通过设立课题和问题的方式,帮助孩子们深入了解香港的地理地貌、教育、政治、社会、文化和城市规划等方面,引导他们在游学过程中主动思考和体验,通过实践与探索,建立自己对于香港的多元认知。 

孩子们的收获 

香港营队服务标准 

香港游学营队行程&报名 

    — 报名咨询请联系 — 

电话咨询 小禾老师 18150777036  

      —  

      E N D  

      — 

      点个“在看” 

      分享给同样热爱自然的小伙伴 




文章编号: 8a5e6d685cf01f69664585bfc61b05d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (2024春节 | 北海丝路 北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-10 达州自驾旅游网   达州自驾旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjczNDc3MQ==&mid=2247487813&idx=7&sn=3d8f4c4df55c20f2ac07c4ee604556ac&chksm=fdf79c99ca80158f5b6773cc7b4f701c67c830ad566e8d5399b9395c914a8685c67469cfbd7c#rd






开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:达州出发约920km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程达州约1100km 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 客户车:650元,川渝起止参考,直接支付给车主 

       工作车:1100元(一车含司机4人) 

单房差 

700元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门要按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: 73a96f4df37a19adacf86a9986b3595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (第10673只鲎回家) 2024-01-10 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650875346&idx=1&sn=9d985baa140ead6adb26514f26a50d83






    1月5日,历经2023年最强寒潮,和煦的南风又回到三娘湾海域,“放鲎回家”小组的新年第一班开啔。14时许,小组成员和三娘湾小学26名师生,一同将从渔网解救的34只中国鲎送回大海。至此,守“鲎”数目更新至10673只。 

    中国鲎素有“活化石”之称,其蓝色血液被发现独具医用价值导致被过度捕捞,数量日益锐减,于2021年升级为国家二级重点保护野生动物。 

    守“鲎”行动迫在眉睫。北部湾是我国最大的中国鲎栖息地、圆尾蝎鲎的最后家园,而三娘湾至大风江口是这两种鲎的主要分布地。 

    2019年12月,世代以海为生的三娘湾社区居民、白海豚保护小组志愿者吴相夏,开始参与到由民间公益组织“农民种子网络”开展的“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”中。项目由联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划投资,旨在促进海洋环保和探索渔业社区可持续发展。 

“放鲎回家”小组志愿者吴相夏放鲎回家。 

    2021年10月,仅有3人的“放鲎回家”小组应运而生。每天,小组成员负责到三娘湾海域东、中、西三侧,收集被渔民兼捕或丢弃在陆地上的鲎,再统一放回大海。在北部湾大学海洋学院、广西生物多样性研究和保护协会的支持下,3人除负责记录鲎的物种、头胸甲宽度、生长阶段等,还学会科学监测鲎以弥补鲎近海数据的空白,变身“公民科学家”。渔民参与鲎保护的科学监测机制由此建立。 

    “根据长期收集到的本底数据,我们分析三娘湾海域两种鲎种群的现状,可以对鲎资源的保护与修复制定更科学、精准的措施。”IUCN鲎专家组亚太区鲎工作组联合主席、北部湾大学海洋学院常务副院长关杰耀教授表示。 

测量鲎的头胸甲宽度。 

    翻开一张张《三娘湾“放鲎回家”监测记录表》,2021年到2024年“放鲎回家”小组的守“鲎”之路浮现眼前。在这700多个日夜里,平均年龄达62岁的小组成员们一直在坚持——填好表上物种、体宽、捕捞点和放归点经纬度等具体信息。 

    一心护“鲎”,曾被误解、质疑。吴相夏很委屈,“农民种子网络”给的每月400元补助,不到他经营收入的零头,有时为了拯救一只成年鲎还要额外自掏腰包。对此,他更坚定了寻找更多“同伴”的信念。 

学生们围着鲎,期待将它们送回家。 

    2023年起,三娘湾小学师生主动加入其中,每月参与“放鲎回家”活动。学校还通过打造海洋文化阅览室,开设海洋文化校本课程,以家校联动带动更多人一起守“鲎”。 

    慢慢地,当地有了可喜变化:渔民误捕鲎之后立即打电话给小组成员,餐桌上再也见不到鲎的身影。 

    村民温国莲在婆婆去世后接过“接力棒”,成为新生力量,“你我都是美丽海洋的守护者”的共识正在唤醒更多人,团队扩容至6人。 

学生们参与“放鲎回家”活动,把鲎放回大海。 

    “我们希望通过打造‘鲎主题生态旅游导赏+鲎相关的文创+鲎主题民宿’模式,将产生的收入按照一定比例支持‘放鲎回家’小组。”项目负责人田秘林表示。 

用心守“鲎”  让人与海更和谐 

书宛 

海洋孕育着极为丰富的物种资源,与湿地、森林并列为全球三大生态系统,维持好海洋生物群落的健康平衡,才能确保海洋生态系统的健康与可持续。人类的活动对海洋生物群落的直接影响之大不言而喻,在人类文明发展的进程中,维持人与海的和谐始终是一门“必修课”。钦州人与大海长期“打交道”,在这门“必修课”上自然常抓不懈。如今在钦州,“保护海洋生态环境人人有责”成为全民共识,三娘湾畔的守“鲎”行动也成为这种共识最生动最具体的体现之一。 

中国鲎素有“活化石”之称,近年来因一些无节制的捕捞导致数量锐减,于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物。这样的“升级”是充满无奈与遗憾的,从另一个角度看也是一种警醒:如果对一些破坏海洋生态的行为熟视无睹,一些大海里的“老朋友”将悄然谢幕,海洋生物群落会遭到难以逆转的损害,“人海和谐”便无从说起,最后要付出的代价也是无法想象的。这让我们更清醒地认识到,想要实现真正的“人海和谐”必须付出实际行动,可以从身边做起,从小事做起,从关键做起,既需要未雨绸缪,也不妨亡羊补牢。 

保护好海洋生态环境,关乎建设美丽中国和海洋强国,与增强人民群众获得感、幸福感、安全感也息息相关。三娘湾畔“放鲎回家”小组的守“鲎”行动,也是我们在海洋生态保护工作上走“群众路线”的实践路径之一,更是将“保护海洋生态环境人人有责”这一共识切实转化为实际行动的生动范例之一。每一次“放鲎回家”,每一页生态数据,都在为这种“活化石”般的海洋生物焕发新生增添助力,同时映照出“放鲎回家”小组成员们源自热爱家乡的担当意识、奋斗情怀,更刻画出普通人投身时代发展大课题时精准“破题”的正确姿态。 

如今,“放鲎回家”小组以实实在在的守“鲎”行动感染了越来越多的人,保护海洋生态环境的意识从抽象的思想认识转化为现实中的具体行动,让他们从质疑到理解再到成为其中一员。相信,随着越来越多人加入守“鲎”行动,人们对这片蓝海的认知会更加深入和具体,也更能理解爱护海洋就是爱护自己家园的真正内涵,这将为今后在更大范围内、以更高标准开展保护海洋生态环境的各项工作夯实群众基础、激发群众力量。 

小布带你知多点 

        

      鲎,音[hòu],属于肢口纲剑尾目的海生节肢动物,形似蟹。鲎的祖先出现在4亿多年前地质历史时期古生代的泥盆纪,直到2亿年前不再进化,至今仍保留其原始而古老的相貌,因此有“活化石”之称。鲎熬过了恐龙灭绝,曾躲过五次生物大灭绝,因被发现其独特的蓝色血液具有医用价值,每年数量在锐减。其中,三娘湾至大风江口是中国鲎与圆尾蝎鲎的主要分布地,中国鲎已于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物,《中国物种红色名录》将其定为濒危级别。圆尾鲎为易危级别。 

      图文来源:钦州发布 




文章编号: c9c3ca18dc0b2d5f66e53a9336ddd113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (1月15&18日出发!港珠澳大桥登蓝海豚岛,新会圭峰山、野狸岛、珠海歌剧院、珠海渔女像、九州桥、江海桥、青州桥、海底隧道2天) 2024-01-10 胜景游国际旅行社   胜景游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247493789&idx=2&sn=77e3d12df8254a8f133e041007928916&chksm=c03eb48df7493d9bafa61cff1f235a7049a4b875b086d6a41a171c997aed9c1d049c611b0b80#rd






· 前言 · 

自从12月15日港珠澳大桥游开通, 

期期爆满啊! 

之前抢不到位的朋友可以看过来, 

1月15日二天游,18日一天游, 

胜景游带你深入港珠澳大桥, 

探索大桥的好风光! 

什么是“港珠澳大桥旅游”?

简单来说, 

可以下车到指定地方游览了! 

这个地方是“蓝海豚人工岛”。 

还不用办理港澳通行签注,

到胜景游报名,带上人就可以出发了~ 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆, 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫”

之称的中华白海豚。 

科普小手手(往下看)

甘新鲜热辣的景点, 

当然要有胜景游的陪伴! 

我们还将会去到下面这些地方:

      01 

圭峰山红叶 

秋天的圭峰山红色枫叶与森林交杂在一起,

织成一幅幅铺在沟穀和山脊的红绿锦缎, 

吸引了大批游客前来观赏。 

          LOVE TRAVEL 

      02 

      珠海歌剧院 

中国唯一建在海岛上的大剧院 

       03 

       珠海渔女石像 

渔女雕像已成为珠海市的象征, 

是珠海一处著名的旅游景点。 

         04 

         野狸岛 

野狸岛是珠海城市核心区重要的门户节点,

是情侣路一带九湾中融自然艺术为一体的公园, 

坐拥独特的区域位置和优质的景观资源。 

      05 

外观“新世界七大奇迹” 

港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

港珠澳大桥,横贯在伶仃洋的海面上,

如一条蛟龙腾飞。 

     06 

     入住亚洲福永半山

     温泉度假酒店 

酒店背靠古兜山脉,面向南中国海,

坐拥丰富的生态资源, 

目前广东省内唯一的双料温泉, 

一种是海洋温泉,另一种是氡温泉。 

 吃得好、住得好、玩得好  

这么抵玩的线路还在犹豫什么? 

快来报名吧! 

       01 

        亚洲福永度假酒店 

酒店位于4A古兜温泉景区内, 

拥有目前广东省内唯一的双料温泉 

一种是海洋温泉,另一种是氡温泉。 

半山海洋温泉

温泉泉眼位于距古兜约5km的黄茅海深处 

井深150米,出口水温度是88℃ 

28个温泉池, 

温泉水质与华清池温泉水相同 

   咸温泉经常浸泡,对消除疲劳

防治风湿、行气活血、增强体力和

促进新陈代谢 等具有良好的效果 

主题客房 

       02 

        新会圭峰山 

远望圭峰,苍翠欲滴;

进入圭峰,绿荫如盖,“圭峰叠翠”, 

已成为新会的新八景之首。 

每逢秋天, 

圭峰山慢慢褪去青绿,换上红衣。 

*季节性自然现象红叶的情况视乎天气而定 

      0 

      1 

         稻穀金黄颔首微笑 

近千级台阶之上, 

有始建于唐朝的广东四大名刹之一玉台寺, 

圭峰山的枫叶林约有240亩, 

枫叶映衬着千年古刹,更有一番风味。 

从永镇山门拾级而上到玉台寺, 

沿途枫树林的红叶, 

与松树、桉树等林木的绿叶互相辉映。 

每年这个时候,

圭峰山的红叶是广东感受秋天的地方, 

成为江门难得的一道风景线。  

       03 

        珠海日月贝大剧院 

一大一小两组“贝壳”的形体, 

构成了歌剧院的整体形象, 

在城市相当广泛的区域内都可以 

看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计,

既突出了与贝壳之间的呼应, 

又进一步强化了滨海建筑的特色。 

       04 

        珠海渔女石像 

珠海渔女雕像不仅是了中国第一座大型海边雕像, 

还是珠海一处著名的免费的旅游景点, 

已成为珠海市的象征。 

珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨, 

用花岗岩石分70件组合而成, 

是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

       05 

        野狸岛 

野狸岛又被称作“名亭公园”。 

这里风景优美, 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

岛上建有环岛绿道, 

悠闲散漫地环岛走一圈, 

生活就是如此写意。 

         秋风清 秋月明 

部分图片来源:网络    如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址: 

东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部: 

东莞市长安镇长安莲峰北路57号106-107 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部: 

东莞市长安镇信义怡翠豪园9栋107商铺 

电话:18318313668 

虎门营业部: 

长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部: 

虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

石龙营业部: 

兴龙东路11号104 

电话:0769-86607998 

莞城区光明营业部: 

东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

道滘营业部: 

桥东大街(手信街)149号 

电话:0769-85567998 

凤岗营业部: 

凤岗镇凤深大道139号117室凤安大厦胜景游旅行社凤岗营业部 

电话:黄小姐 13650239761 

厚街营业部: 

东莞市厚街镇莞太路厚街段 174号胜景游旅行社(格林豪泰商务酒店旁) 

电话:13925877789/15999842438 

莞城营业部: 

东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:22307998,黄生13929427399、秦小姐13794898312、丁生13413790868 

横沥营业部: 

横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:83371728,13926824038 

中堂营业部: 

东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

四会营业部: 

四会市东城街道吉照路一座6号   

电话:13432423228 




文章编号: 2fe23bf48361439989ae2ca59eb71158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-10 王杨律师说法   王杨律师说法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYzMDA1Nw==&mid=2247483767&idx=1&sn=05d1dfd26275407495405ed8aba39ffd






海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民法院新闻局




文章编号: 25beb1a44799980372bd244a263a46d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【春节活动】大陆之南--南极村-情人沙滩灯塔(独家)7日游(大巴/自驾)(报名咨询电话/微信:138623002859)) 2024-01-10 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650801394&idx=2&sn=357becc780561df0db7bcbfd2b65b64e






中国最南端有一个南极村, 

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一!  

走进大陆架之南 

 你知道在大陆的最南端,也有着一个绝美的风景圣地吗?它的美自然纯粹,未经任何雕琢,只是静静地存在着,就散发出阵阵迷人的美,这里就是位于徐闻县东南部的南极村。 

三娘湾 

 远赴山海,邂逅粉色海豚 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐还。 

海天一色、椰林婆姿的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴“不恋天堂,恋三娘” 

 菠萝的海 

菠萝的海是中国最美的田园之一,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,有着最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实。 

从高空望下去,红色的土地、绿色的叶子、黄色的菠萝,就这样共同钩织出一幅画,美妙且神奇。 

这里简直就是菠萝爱好者的天堂,刚刚采摘下来的菠萝,当地农民,直接削皮,2元、3元随便挑。 

吃到撑再走,也不迟,更有网友表示:“徐闻的小菠萝,比在泰国吃到的还要甜。” 

这下,可勾起了无数网友蠢蠢欲动的心:想去徐闻看海、吃菠萝.. 

雷州古城 

    雷州市是国家级历史文化名城,为古雷州府所在地,自古有“岭南古郡,海北奇观”的美称。文物古迹中久负盛名的有:雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州是人文荟萃之地,历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此,其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有:寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。 

                               特别安排 

在中国大陆之南-南极村-燃放孔明灯 

新年祈福 

活动行程 

01 

重庆---肇兴 

用餐:晚餐 

住宿:肇兴 

游玩景点:肇兴侗寨 

规定时间地点集合,统一出发,开啔我们愉快的旅程,晚上入住肇兴酒店。抵达酒店,放下行李后,游览肇兴侗寨。肇兴侗寨,位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县,是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米,居民800余户,4000多人,号称"黎平第一侗寨"。肇兴不仅是鼓楼之乡,而且是歌舞之乡,寨上有侗歌队、侗戏班。大家可以换上民族衣服拍摄美美的照片,晚上集体晚餐。 

02 

肇兴---三娘湾---钦州 

用餐:早餐 

住宿:钦州 

游玩景点:三娘湾 

早餐后出发,前往三娘湾。广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们去三娘湾追逐海豚日落晚霞,游玩结束后入住钦州。 

03 

钦州---海滨小镇 

用餐:早餐 

住宿:海滨小镇 

游玩景点:游玩沙头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港 

早餐后出发前往海滨小镇,这里的头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港是打卡拍照的好地方,游玩结束后入住海滨小镇。 

04 

海滨小镇---南极村 

用餐:早餐、晚餐(海滨烧烤) 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

游玩景点:中国大陆架最南灯塔、珊瑚博物馆 

早餐后出发前往南极村。小渔村中,人们日出而作,日落而息,乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民,以大海、珊瑚石为家,珊瑚墙壁,珊瑚路连成了一个珊瑚世界,成了中国大陆最南端一道独特的风景线。 

可以预约,去看看南极村珊瑚博物馆, 

也可以去湛江最大的盐场去观摩下海盐的制造, 

也可以我们一起挨着把他们都玩一遍, 

下午太阳快落山之时,我们抗着桨板去海边来一组海上桨板日落大片,在浅滩游泳,和鱼儿来一场互动联欢 

晚上入住无敌海边营地露营,大家一起烤着烧烤喝着酒儿唱着歌儿,度过美好的一天。 

05 

南极村自由活动一天 

用餐:自理 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

今天是自由的一天,早上可以联系渔船出海,近距离观看珊瑚(出海费用大概500-600左右一条船,可坐10人左右)!下船当我们放慢脚步,感受这里壮美的滨海景观;珊瑚礁国家级自然保护区;人文史迹;灯楼角;渔家风情;长寿老人;风土人情;海鲜美食;特色的避寒农舍等,会有另一番趣味无穷的收获。 

也可以租个电动摩托,或者沙滩摩托,四处溜达,感受当地人的海边生活 

也可以联系钓鱼船,出海钓大鱼(200一人500一船,早上8点出发,下午3-4点回来) 

全天不含餐,大家可以自行安排,也可以相约海鲜码头买海鲜AA继续腐败。 

06 

南极村---南宁 

用餐:自理 

用餐:南宁 

游玩景点:波罗的海、雷州古城 

早餐后出发,然后前往菠萝之乡---菠萝的海游玩, 

在广东,藏了一片“独特的海”,被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。大片大片的菠萝,我们吃个够买个够 

在前往雷州古城游玩,雷州古城是广东省旅游文化名城,是国家AAAA级旅游景区,景区内保存有大量的古建筑和历史文化遗址,是一座旅游资源丰富的历史古城。 

游玩结束后前往南宁入住 

07 

南宁---重庆 

用餐:早餐 

用餐:家 

早餐后返回重庆,结束愉快的春节之旅。 

费用介绍 

【活动时间】 

2024年2月11日(大年初二)-2月17日(大年初八) 

【活动费用】 

大巴:成人 2280元/人   

           儿童 1580元/人  

 自驾:成人1980元/人   

           儿童 380元/人 

(租赁帐篷:300元/套、南极村升级住店:600元/间/天) 

【费用包含】 

交通费用:全程旅游大巴(自驾不含此费用) 

住宿费用:全程4晚品质酒店住宿+2晚南极村营地露营(营地提供充电、冲凉、洗澡、照明等服务) 

(备注:南极村露营2晚可租用帐篷  300元/套(押金500元/套,归还时退)含帐篷1顶、地席1张、枕头2个,如需升级标间住宿600元/间) 

餐:4早餐+2晚餐(早餐为酒店赠送,有则有,无则无) 

门票费用:肇兴侗寨景点门票+观光车、情人沙滩门票 

组织费用:优秀户外领队/导游服务 

                  自驾领航车费用 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

保险费用:2000万旅行社组织责任险,赠送每人50万个人旅游意外险 

赠送项目: 

1、南极村大陆之南燃放孔明灯祈福(赠送孔明灯一个) 

2、每个家庭一套赶海工具 

【费用不含】 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、费用未包含之其他娱乐费用 

3、费用未包含之餐费 

4、因交通延阻、罢工、军事管制、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力或不可预见因素导致部分景点无法游览,组织方不承担任何责任,由此导致的费用增加,由队员自理。 

5、此报价不含发票,如需发票需另付税费 

报名须知 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准) 

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 




文章编号: fe49f69641c2cc55c4cb59b9a9a0aebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (来了就出发③→百年海岛轻奢游) 2024-01-10 SWNE自然之路   SWNE自然之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247491450&idx=4&sn=5b461c3cca1d4b9006eb5791020efd25






广东的外伶仃洋上,有一座安静而美丽的小岛

TA是一个没有亲自来过,绝对不会想起的百岁海岛 

TA与珠海市由大桥相连,是真正意义上唯一一座可以不用坐船就可以登岛的海岛 

TA  就是 淇(QI )澳(AO)岛! 

官方搜索“淇澳岛”,旧称奇独澳、其独澳、旗澳山、旗独山等,是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛,位于珠江口内西侧,岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵,还有珠海淇澳担杆岛省级自然保护区,鸟类资源丰富,是珠江口地区重要的迁徙鸟类栖息地;淇澳八景,鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡。 

岛上的东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址,“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址,还有始建于宋代的淇澳祖庙,建于明代的天后宫,清代的文昌宫等,以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树。 

据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载,大致从明嘉靖二十七年(1548)至清乾隆三十四年(1769)的两百多年间,淇澳地名经历了从旗纛屿—旗纛澳—奇独澳—蜞澳或旗澳—奇澳——淇澳的演变过程。 

海风、沙滩、红树林 

岛上有珠三角面积最大的红树林,在这里,你可以放慢脚步去感受山海之间的滨海蓝、翡翠绿。 

当你走进那片海上森林时,你会被神奇的红树、迁徙的候鸟、打架的弹涂鱼、觅食的招潮蟹所吸引。 

你会体验到红树林是生物的理想家园,会感慨大自然的力量是多么伟大,在大海上造出这样一片绵延的绿色。 

⚪ 神奇的胎生植物:秋茄 

⚪ 夜晚才绽放的玉蕊 

淇澳岛上淇澳村

岛上有一座村,叫淇澳村,村落以“湾、林、围、村、山、海”的格局,房屋错落、阡陌参差、林木蓊郁。 

一百多年前,淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子并取得了胜利,用赔偿款修复了村民祭拜场所天后宫,同时也修筑了白石街,以纪念这段光辉历史。 

如今的白石街,早已变成充满烟火气的老街,你可以在这里漫步,逛逛清雅恬静、松弛感十足的小店,重新感受一下生活的琐碎和温度。 

也可以品尝地道的美食,鱼干虾干、甜品糖水、粉面云吞蚝仔饼......你会惊叹淇澳人的智慧:老盐柠檬、草木染、陈皮、小青柑、应时而食的茶果。 

沿着白石街一路前行,街道旁都是朴素的民居,街面是光亮圆滑的长条石板,屋前屋后总是会有各种各样的植物,村民们也总是笑呵呵的,热情的与往来游客打招呼。 

在这里,你或许能真正感受到渔村的宁静与恬适,明白歌词里的那句“从前的日子很慢,车,马,邮件都很慢。” 

真实的慢生活

日出之时,被鸟儿叫醒,吃上一碗云吞面或者牛腩河粉; 

从民宿出来的那一路上,数数见到了几座土地公公的庙; 

日落之后,搭上85路出岛公车,去夜市逛一逛,尝尝广东特色。 

选个晴天去红树林保护区,观鸟观蟹,看神奇红树; 

挑个午后跟着白石街的手工艺人,做个非遗的茶果; 

如果运气还不错,还可以观看筝捕鱼……. 

之所以没有如同之前那般,要去走几个『网红打卡点』, 

是因为,要真正了解淇澳岛,需要住上三四日。 

真实去体验这里的生活,探索这里的社区,探秘淇澳的自然, 

你才会感受岛蚝壳堆砌成的小屋院墙上有岁月的痕迹。 

才会明白不大的淇澳村不只有淇澳祖庙,还有天后宫。 

『亲子轻旅行』,期待的是在『度假中』发现更好的彼此。 

⚪参与者们写下的:“我看见的“与“我听见的” 

活动信息 

活动时间  

1月31日-2月4日【最后两组!!!】 

活动地点  

 广东省珠海市淇澳岛 

活动费用  

 3800元/人(大小同价) 

费用包括4晚住宿费、4顿早餐、4顿午餐、3顿晚餐、活动讲师费、物资费、门票费、五天四夜的集体行动的交通费、保险费、门票费;不包括1顿晚餐、往返珠海交通费以及个人其他消费 

四人同行优惠价:每人减200元 

参加过小路自然游学、探路团的伙伴:每人减300元 

以上优惠不能叠加 

参与对象  

 5岁以上的亲子家庭 

活动日程 

第一天:遇见美好,联结本土 

白石街的探秘,了解这里的故事 

下午一点之前,所有参与者到达淇澳岛白石街的民宿,办理入住,13点开营 

下午:相见欢,了解淇澳的故事,探秘淇澳的历史,漫步白石街 

晚饭:晚餐后前往『牛仔湾沙滩』,用双脚感受大海与沙滩——亲子黄昏探索,我陪你长大,你陪我变老 

第二天:自然与社区,真实与思考 

探秘淇澳红树林,走进社区自然科普学堂 

上午:前往淇澳红树林保护区,了解红树林,走进山海径,真实感受淇澳人对生态保护的努力 

下午:亲自体验淇澳社区“美好”,跟着外来媳妇了解淇澳,了解陈皮与广东人的故事,学习制作非遗小吃——茶果 

晚上:走进唐家镇,品尝地道的粤菜,打卡广东凉茶铺子,去药店找找两广人的提神利器 

第三天:看见与生活 

感受别样的社区,与候鸟有个约会 

上午:与候鸟不期而遇,沉浸式的体验候鸟季 

下午:孩子们跟着任务卡去探索社区,白海豚科普馆,父母则可以按照心意去感受社区 

晚上:坐着85路出岛,去感受珠海的夜市 

第四天:发现珠海的奥秘,亲子共学,一起制作海鲜晚餐 

上午:看完日出之后前往珠海博物馆,了解淇澳岛,了解广东珠海,了解广府文化 

下午:一起逛海鲜市场,共同回家做一顿饭,在舌尖上感受“淇澳”,体验“家”的味道,亲子制作海鲜大餐 

晚上:共享海鲜晚餐 

第五天:留白的探索,体验别样的淇澳 

上午:起一个大早:去灯塔看日出,看完日出之后亲手制作淇澳的“自然宝物盒” 

下午:不说再见,提前过一个“淇澳年”,15:30解散返程 

如何报名 

扫码或点击阅读原文报名 




文章编号: dc045c267a224e2b8fbb0140d726d48f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-01-10 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247510613&idx=6&sn=c0808cb1e0512e4150e8087567501964






看不一样的海边

那些隐藏在厦门的"海上希腊"

其实还藏着很多神秘又惊艳的景点

跟我们一起出发

走走停停，解锁厦门小众打卡地

休闲、浪漫、轻松与大海

这里处处是风景

回归天真 重返好奇

热门景点值得去

也可以发现一些小秘密

PART.ONE

鼓浪屿，静谧的海岛风情

01

PART.TWO

老院子风情园，被岛民奉为神树

02

PART.THREE

环岛路，领略温柔的滨海风情

03

PART.FORE

曾厝埯，充满惊喜的如梦之境

04

PART.FORE

南普陀，厦门“圣托里尼”

05

PART.FORE

集美学村，通往大海的日式街道

06

LESS IS MORE

特色体验更得你心

【四大保证】

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

【连住3晚自选酒店】

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

行程特色

产品专属

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！

※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！

※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！

※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

来福建必游景点

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方

※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。

出发日期

1月天天出发

2月春节出发

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝！

费用包含

大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

费用不含

1. 小交通：出发地到动车站往返接送服务。

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 行程内酒店单房差

4. 旅游人身伤害意外险

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

参考酒店

厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。

厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准

厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准

简易行程

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。

1、18-69周岁家属陪同

2、签订免责声明

3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）

行程安排

D1：出发地-厦门

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。

祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）

推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）

【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）

【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。

【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。

【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”

【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。

【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。

【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

推荐自费套餐

A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人

B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人

温馨提示：

1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

D3： 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

免费赠送海鲜大咖锅

免费赠送价值136元养生炖锅

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。

前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）

（具体项目抵达厦门后由导游安排）

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。

【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹

推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）

推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）

D4：厦门-返程

用餐：无

住宿：无

睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐

如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早

如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。

温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。




文章编号: 60794c2476a62eaaf365a56a2d3bcb2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“哇”课堂——新安天悦幼儿园家长进课堂系列活动第二期) 2024-01-10 深圳市宝安区新安天悦幼儿园   深圳市宝安区新安天悦幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYxMzU0Mw==&mid=2247576062&idx=1&sn=a911bd7838812ab25285d4310ee488b7






“哇”课堂 

家长进课堂系列活动 

第二期

为了与家长形成

“共同观察了解、解读幼儿、支持幼儿发展” 

的教育共同体,形成家园共育“资源共享库”。 

新安天悦幼儿园持续开展 

“哇”课堂,家长助教活动。 

家长们走进悦园, 

孩子们大手牵小手, 

跟着家长开始了各种探索。 

本次活动一共有十二名家长参加,他们来自:警察、珍珠设计师、医生、小学老师、大学老师、游戏制作师、银行职员等职业,赶紧跟着小编的脚步一起看看家长与幼儿园携手共筑的港湾吧! 

“哇” 

人民的英雄 

警察 

小一班的曾奕泽爸爸带领孩子们了解警察的职责、警察的分类、工作,认识警服等警用装备、警用号码和危险场景应对的知识。 

曾奕泽爸爸现场提问,小班的孩子大胆表达。 

“哇” 

最美医生 

01医生 

小二班的彭钰钧妈妈,给小朋友分享了《洗洗小手真开心》的健康卫生知识,一首“小手歌”的手指游戏吸引孩子们注意,接下来彭钰钧妈妈对手的功能、洗手的重要性、洗手用具、七步洗手法等卫生知识以童趣的方式和孩子们分享。 

医生的不同职责,既是医生,又是哥哥姐姐们的老师,还是一位妈妈。 

“生活中我是妈妈是守卫战士,工作中我是医生是老师”——彭钰钧妈妈 

02超声医生 

小一班的庄焯雅妈妈为孩子们解开“我从哪里来”的秘密。原来我们在肚子里的时候,妈妈也在呵护着我们。 

超声波下,我们可以看到在肚子里的宝宝,知道宝宝的健康状况。 

宝宝从蓝莓大小开始渐渐长大,器官和形状也慢慢变化。 

孩子们在焯雅妈妈的指导下,发现了生命发展的奥秘,感受着生命变化的神奇。

“哇” 

数字世界 

01保险经纪人 

小一班的涂煜轩妈妈,给小朋友分享了什么是“保险”,“保险人”的工作,重点分享了他和煜轩的亲子时光。 

已在孩子们心里种下一颗“防患未然”的种子。 

02银行工作人员 

小三班的崔炜晨妈妈,给孩子们介绍了“钱”的作用、钱从哪里来、“存钱”的意义等方面。孩子们知道了钱是通过劳动换来的,要珍惜爸爸妈妈辛苦挣来的钱;知道了我们可以通过存钱的方式帮助自己买到想要买的东西。 

      ” 

“能手口一致地点数5个以内的物体”是《指南》中提出的数量关系的数学发展目标。借此,就让孩子们点点5以内的纸币吧! 

       “哇” 

神奇的魔术 

化身魔术师的金融从业人员 

从金融圈子跳到到幼儿园圈子,小三班的何宇桓妈妈,先是给孩子们介绍了关于银行的小知识,随后化身一位魔术师,变出不同的魔术,给孩子们带来了惊喜和快乐。 

“哇” 

美丽的珍珠 

珍珠鉴定师 

大三班崔荃昕妈妈,带领孩子们走进珍珠的世界,为了让孩子们亲身体验到珍珠,荃昕妈妈准备好的珍珠蚌。 

在开蚌之前,通过图片、视频的形式给孩子们科普了蚌里面为什么会有珍珠。原来呀,珍珠是外界异物进入珍珠蚌内,接触到其外套膜,让外套膜分泌的珍珠质层层包裹形成的。

       “哇” 

好玩的游戏 

游戏制作师 

“幼儿园以游戏为基本活动”,小一班施觉晓妈妈抓住了孩子们喜欢游戏的喜好,和孩子们介绍了很多不同的游戏形式,以及给人们生活中带来的快乐。 

作为一名游戏制作师,她的工作又是怎么样的呢? 

原来,一款游戏需要很多部门的相互帮助,就像我们在搭积木一样,大家一起协作,才能完成得更好。 

觉晓妈妈给我们推荐的室内游戏,家长们可以和孩子玩起来。 

“哇” 

敬爱的老师 

01美术老师 

小二班郑屹妈妈带着小二班的孩子们上了一节生动的美术课。 

通过观察自然科普视频,带着小朋友了解蝴蝶生命周期以及发现蝴蝶翅膀上丰富多彩的颜色、图案和线条。 

观看蝴蝶的标本 

...... 

蝴蝶的翅膀为什么会有不同的颜色,郑屹妈妈给孩子们揭开了这个秘密。 

孩子们尝试用点、线、面绘画装饰漂亮的蝴蝶翅膀。

“儿童急走追黄蝶,飞入菜花无处寻。”小二班的孩子们带上蝴蝶翅膀到户外“偏偏起舞”咯! 

02数学老师 

小三班桂雨沁妈妈带着小三班的孩子们开始了数学世界的探索——《一颗小纽扣》,尝试按纽扣的特征(颜色、形状)进行配对。 

活动结束后,还带着孩子们进行了活动延伸,动手穿一串纽扣项链,锻炼小手的灵活性和协调能力。 

03小学老师 

小学的校园是什么样子?小学校园有吉祥物吗?小三班的王灿凝妈妈给孩子们介绍了海裕小学的面貌、学校的吉祥物——中华白海豚,跳了一段海豚舞蹈。 

在海裕小学首届“红领巾友好议事会”上,温和友善、活泼好动的“中华白海豚”被海裕的哥哥姐姐们一致推选为海裕学校的吉祥物。他们还用自己的创意与想象为中华白海豚设计卡通形象。

中华白海豚“善”的化身,寄予着海裕小学对海裕学子的期望。灿凝妈妈希望小朋友们也像中华白海豚一样,睿智聪明、与人为善,健康快乐成长! 

04大学老师 

“皮肤是如何感受世界的?”、“机器人有触觉吗?”小三班孟任一爸爸来到小三班揭开答案。 

     机器人可以模仿人体皮肤的特征来获得触觉并利用触觉来实现精细操控。 

我们深知, 

一个人的成长 

受着周围人与物的影响。 

爸爸妈妈用“共成长”的姿态进入悦园, 

卸下工作,用一个小时的时间。 

感化、倾听、共情 

您的到来可能会是孩子们长大后的“我小时候, 

***爸爸(妈妈)来到我们幼儿园给我们上课,我很崇拜他(她)” 

您的到来,点亮孩子们的梦想。 

END 

    图片:班级教师

编辑:余   丹 

终审:曹   丽 

用爱浇灌      静待花开

更多精彩内容请关注—— 

〖深圳市宝安区新安天悦幼儿园〗 

微信号BATY202008 

扫码关注我们 

新安天悦幼儿园 




文章编号: f3cfb664d70c9b5308741e5b59974b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-10 横州市文广体旅发布   横州市文广体旅发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTUxODgyMA==&mid=2247498572&idx=1&sn=a3bff98ea2a73fc6fe942bffb8be134b






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑:王玲 

初审:农秀连 

复审:陆春燕 




文章编号: b9cbb800897d018a5aba4d7f6750c5b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (再添一城!华润文体获取厦门奥林匹克体育中心委托经营项目) 2024-01-10 华润文体   华润文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247501705&idx=1&sn=5b99fbd9cd9ef850ee0e8cc2286b417f






2024年1月10日,华润文化体育发展有限公司(以下简称“华润文体”)获取厦门奥林匹克体育中心委托经营项目,该项目为华润文体首次落子厦门,对华润文体拓展全国布局,助推厦门文体事业高质量发展具有重要意义。

厦门奥林匹克体育中心效果图 

厦门奥林匹克体育中心(以下简称“厦门奥体中心”)位于厦门市翔安区凤翔街道,总用地面积 66.64 万平方米,总建筑面积53.30万平方米,项目包含“一场两馆”及配套设施。 

项目设计注重提炼和展现厦门地域元素、更鲜明突出白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆命名特色、更契合对外展示宣传厦门城市功能形象。 

●白鹭体育场 

白鹭体育场作为国内首座可转换体育场,亮点是可实现专业足球场与综合田径场之间转换,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。

体育场整体形状像一只展翅高飞的白鹭,顶部的形状和交错的纹理借鉴了闽南大厝的设计风格,场内座椅以蓝色为主调,白色座椅点缀其间并描绘出白鹭图案。可举办全国综合性、国际性A类单项赛事及大型演艺活动的甲级体育建筑,赛时用房按照特级标准设计、足球比赛模式下按照AFC办赛清单1/4决赛要求和FIFA标准进行设计。 

白鹭体育场效果图 

●凤凰体育馆 

可举办全国性比赛的甲级综合性体育馆,场地可实现冰球和篮球转换,座席约18000座。 

凤凰体育馆效果图 

●白海豚游泳馆 

可举办国际比赛的甲级游泳馆,设有游泳、跳水、戏水等功能,固定座席约5253座。 

白海豚游泳馆效果图 

厦门奥林匹克体育中心的建设将满足承办大型国际赛事需要,同时有力提升整个城市的体育事业发展水平。 

厦门市是国务院批复确定的中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市,亦是国家综合配套改革试验区、国家物流枢纽、东南国际航运中心。具有经济特区、自贸试验区、自主创新示范区、两岸综合配套改革试验区等多区叠加优势,是我国唯一实现“海丝”与“陆丝”无缝对接的海陆枢纽城市。 

2022年,厦门市与华润集团签订战略合作协议,双方将深化全面战略合作,推动厦门经济社会高质量发展。“十四五”时期,厦门立足新发展阶段,勇立潮头、勇毅前行,全方位推进高质量发展,更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,以“焕新城市多元活力空间,引领人民健康美好生活”为使命,凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,将为厦门奥体中心打造高品质文体场馆提供综合解决方案。 

华润文体落子厦门,希望在厦门市高质量发展的关键时期,提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆,释放“城”长活力,谱写高质量发展新篇章! 




文章编号: d8983cd8538719297d31bf961209ab44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (<寒假游港澳> 寒假 香港、澳门 直飞港澳 纯玩 - TBY) 2024-01-10 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649646264&idx=1&sn=c4b9aa7fd9bde5a8f31a959e608b3935&chksm=f38be280c4fc6b96c87de4862f5a36a4ce9a653f56087bb9d96e3c750752385e7daf8105b861#rd






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com/ 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  【寒假游港澳】 

  澳门升级2晚5钻酒店|精致小团| 

  赠送体验港澳各一天|直飞港澳|赠乘船游维多利亚港 

赠送安排2天精致小团   

不用暴走  轻松玩到经典景点 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊! 

香港|迪士尼—圆梦之旅 

迪士尼主题乐园 

家喻户晓的快乐体验‍‍ 

香港迪士尼的米奇专线真的很梦幻,车内的车窗,把手都是米奇元素,沉浸感满满。

车站也很有霍格沃茨学校的感觉。 

吉祥航空实力切位 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35 

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45 

预定就送 

赠送乘船游维多利亚港-洋紫荆晚餐 

开班日期

1月21日 成人3399元/人  儿童2699元/人 

1月28日 成人3599元/人  儿童2899元/人 

2月4日   成人3599元/人  儿童2899元/人 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费499元/人 随团付清 

2、单房差1500元 

可自由选择:香港迪士尼主题乐园一日游-需自行前往 

成人票:750元/人    儿童票:560元/人 

如需订购请下单备注。 

澳门5钻酒店   少请2天假 

拥有3天自由活动 

澳门· 5钻酒店 

备选酒店 

澳门喜来登酒店 

藏身澳门全新伦敦风格地标澳门伦敦人度假区内 

澳门喜来登大酒店 

悉心为宾客提供多姿多彩的娱乐体验!

毗邻的购物商店琳琅满目 

步行又可直达路凼区著名旅游景点 

带来多元化的旅游体验。

澳门喜来登客房设计时尚典雅 

俯瞰路凼金光大道璀璨美景尽收眼底 

澳门喜来登是一家位于路凼金光大道的五星级酒店 

是全球最大的喜来登, 也是澳门的超大型商务酒店。 

备选酒店 

澳门· 巴黎人 

4.6高评分5钻酒店!

与伦敦人威尼斯人都相通  

1 

金沙集团旗下 

四季酒店、澳门巴黎人、澳门伦敦人、威尼斯人

相互联通,形成了一个巨大的购物商城。 

2 

澳门巴黎人房间大! 

房间内宽敞舒服,卫生间非常大,干湿分区 

3 

巴黎人酒店五楼空中花园‍‍ 

巴黎铁塔免费入场 

4 

澳门巴黎人酒店位置好! 

澳门巴黎人是全澳门乃至亚洲的一颗闪耀新星,您可以在此感受“光之城”巴黎的独特艺术气息与迷人魅力 

香港4钻酒店 

荃湾帝盛/悦来 酒店 

香港一日游内容 

HONGKONG

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟))前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

●【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

澳门一日游内容 

Macao 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。(廖祝澳明回祖国、由中央人民政府致送给澳阴特的贺襟[盛世薄花]雕塑将于11.19)日起封行全面翻新。) 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

港珠澳大桥 

茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

“我是第1次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题 

如果你想要带亲朋好友一起游玩, 

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线 

2022 summary 

维多利亚港是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉‍ 

⛰️关于太平山,第一次来香港的人一定会爬上这里,为了夜晚的华灯初上,为了维港的夜景 

No.1 

TAIPING SHAN 

太平山 

2022 summary 

海滩➕晴天=完美落日 

趁着周末快来放松一下心情吧‍♀️

带上零食和饮料,就可以在海边悠闲地坐一下午, 

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆, 

逛一逛,喝杯咖啡☕️ 

Pacific旁边就是超市,可以买点吃的带去海滩 

No.2 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式. 

2022 summary 

第一次来"澳门" 面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻 

本岛的模样,澳门最初的模样 

2022 summary 

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛,欧式浪漫尽入眼底 

既有伦敦大本钟的英伦钟声  

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起 

大三巴牌坊 

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义,但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址,巍峨伫立,承载着许多符号和象征。 

澳门是适合散步的,以大三巴为中心,走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶,可以登上 

大炮台俯瞰澳门半岛 

2022 summary 

威尼斯人 

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。 

澳门旅游塔 

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔 

No.3 

妈阁庙 

澳门更多有趣打卡地 

澳门美食|极限48小时吃遍澳门 

1⃣️喜莲咖啡 

不是咖啡店!是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃 

2⃣️荟真集澳门奶茶 

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯!但不齁甜 

3⃣️安德鲁蛋挞 

别去威尼斯店⚠️人超多!直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁 

4⃣️老day牛杂 

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁!点辣一点的好吃 

5⃣️DINO BURGER 

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽! 

6⃣️泽贤记蛋仔 

趁热吃 好吃好吃这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶 

2022 summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍 

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】澳门 5钻酒店 香港4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:喜来登酒店或丽景湾同级 

3、【用餐】全程2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(安排接送机以及赠送一日游内的车导游服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第二/四/包含7小时导游服务,第一/五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

8.儿童价格含往返机票,含餐费,导服,车费,不占床,占床与成人同价) 

02 

费用不包含: 

1、单房差1500元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

          *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: 89611b647c3a41a723d6f9d2496c7d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【亲子度假|厦门亲子5日游】特价1780元漫步鼓浪屿、五缘湾帆船出海、沙坡尾、南靖云水谣土楼等,含4晚住宿,独立私家团!) 2024-01-10 苏州遛娃美食营   苏州遛娃美食营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTczMTg4NA==&mid=2247643804&idx=1&sn=0ccb3a8513a078c44d3eb9a262cc8da1






今日秒杀推荐 

品牌授权 7天无理由退换货 

tip 

友情提示 

本期活动限时限量,请提前预定 

           厦门亲子5日游咨询群 

欢迎扫码进群

         了解更多行程详情 

        行程亮点 

       行程详解 

         DAY 1 

         从出发地前往厦门 

        接机到酒店后,自由活动 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系大家,请保持手机通畅。 

         DAY 2 

         赶海项目-画贝壳-帆船体验-猫街-沙坡尾 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>>帆船出海,赶海(捉螃蟹,贝壳DIY) 

早餐后,我们去乘坐帆船出海(40-60分钟)船长载着大家缓缓出行于厦门港。 

(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目) 

白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面。 

而后换上凉鞋,跟随领队到达海边【地笼抓蟹】区,使用特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。

因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。 

后前往参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

下午时分前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆; 

之后前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居; 

【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

结束后返回酒店。 

        温馨提醒 

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  

二. 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施。 

         DAY 3 

         厦门---云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>>探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

早餐后,适时前往漳州南靖土楼——和贵楼,和贵楼有四奇: 

一奇:它是已知所有福建土楼里个头至高的方楼; 

二奇:它是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

游览省内极为高大的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。   

午饭后,呼吸清爽的空气,体验客家特色“采茶”,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘铁观音。 

然后大家一起留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了你就离一名合格的茶农就不远了。 

还特别为大家安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手,并且带回家哦。 

约16:00左右返回厦门市区酒店,如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

         DAY 4 

         鼓浪屿全天 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>>万国风情建筑,中山路逛吃 

游览景点不分先后 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事; 

比如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章; 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话; 

 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片; 

找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪; 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念。 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一餐。 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走...... 

17:00左右乘船返回厦门市区,由领队带领前往【中山路】解散。 

可在此品尝厦门地道海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

        温馨提醒 

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。   

         DAY 5 

         解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家  

用餐 :  仅含早餐 

>>>推荐景点:山海步行道,文艺村-曾厝埯 

(本天自由行,不含车导) 

早晨起床后,前往新晋网红点【山海步行道林海线】这里山路整洁、山林自然,还被誉为“空中环岛路”,不时可以从高处俯瞰到大海蓝天、白云、绿水、青山,一路上皆有美景相伴,令人难以忘怀。 

中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。 

“全国文艺村落”---曾厝埯(网约车很方便哦) 

现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。 

美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果; 

这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍。 

深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆难忘的时光。 

        温馨提醒 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

可能会进行调整,具体以当天实际安排为准; 

如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理; 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准; 

此活动报名火爆,车房及部分景区都要提前预定,报名务必提前询位!!!!! 

        注意事项 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,至高气温为38.4℃,至低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量较多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。 

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。 

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。 

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

        活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

        特别说明 

1、在实际游览过程中会根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我方有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意! 

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。 

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

限时限量,赶紧抢起来! 

扫二维码抢购 

在线客服微信:suzqz0512 

          苏州9.9元特价出游(美食)群 

说明:本群为苏州及周边特价出游和美食群! 




文章编号: 1c936395fcfb03936a47ab2d7f427b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【亲子度假|厦门亲子5日游】特价1780元漫步鼓浪屿、五缘湾帆船出海、沙坡尾、南靖云水谣土楼等,含4晚住宿,独立私家团!) 2024-01-10 苏州旅游美食小助手   苏州旅游美食小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3ODQ1Ng==&mid=2247727343&idx=1&sn=a62e423ecae3d883248916d275f8e665






景点|游玩特价|遛娃特价|美食特价 

点击|关注 

目前1000000+苏州人已关注我们

         

我们一起去出游!尝美食! 

tip 

友情提示 

本期活动限时限量,请提前预定 

今秒杀推荐 

品牌授权 7天无理由退换货 

本期活动限时限量,请提前预定 

           厦门亲子5日游咨询群 

欢迎扫码进群

         了解更多行程详情 

        行程亮点 

       行程详解 

         DAY 1 

         从出发地前往厦门 

        接机到酒店后,自由活动 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系大家,请保持手机通畅。 

         DAY 2 

         赶海项目-画贝壳-帆船体验-猫街-沙坡尾 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>>帆船出海,赶海(捉螃蟹,贝壳DIY) 

早餐后,我们去乘坐帆船出海(40-60分钟)船长载着大家缓缓出行于厦门港。 

(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目) 

白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面。 

而后换上凉鞋,跟随领队到达海边【地笼抓蟹】区,使用特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。

因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。 

后前往参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

下午时分前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆; 

之后前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居; 

【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

结束后返回酒店。 

        温馨提醒 

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  

二. 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施。 

         DAY 3 

         厦门---云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>>探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

早餐后,适时前往漳州南靖土楼——和贵楼,和贵楼有四奇: 

一奇:它是已知所有福建土楼里个头至高的方楼; 

二奇:它是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

游览省内极为高大的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。   

午饭后,呼吸清爽的空气,体验客家特色“采茶”,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘铁观音。 

然后大家一起留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了你就离一名合格的茶农就不远了。 

还特别为大家安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手,并且带回家哦。 

约16:00左右返回厦门市区酒店,如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

         DAY 4 

         鼓浪屿全天 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>>万国风情建筑,中山路逛吃 

游览景点不分先后 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事; 

比如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章; 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话; 

 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片; 

找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪; 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念。 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一餐。 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走...... 

17:00左右乘船返回厦门市区,由领队带领前往【中山路】解散。 

可在此品尝厦门地道海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

        温馨提醒 

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。   

         DAY 5 

         解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家  

用餐 :  仅含早餐 

>>>推荐景点:山海步行道,文艺村-曾厝埯 

(本天自由行,不含车导) 

早晨起床后,前往新晋网红点【山海步行道林海线】这里山路整洁、山林自然,还被誉为“空中环岛路”,不时可以从高处俯瞰到大海蓝天、白云、绿水、青山,一路上皆有美景相伴,令人难以忘怀。 

中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。 

“全国文艺村落”---曾厝埯(网约车很方便哦) 

现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。 

美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果; 

这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍。 

深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆难忘的时光。 

        温馨提醒 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

可能会进行调整,具体以当天实际安排为准; 

如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理; 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准; 

此活动报名火爆,车房及部分景区都要提前预定,报名务必提前询位!!!!! 

        注意事项 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,至高气温为38.4℃,至低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量较多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。 

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。 

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。 

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

        活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

        特别说明 

1、在实际游览过程中会根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我方有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意! 

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。 

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

限时限量,赶紧抢起来! 

扫二维码抢购 

在线客服微信:suzqz0512 

          苏州9.9元特价出游(美食)群 

说明:本群为苏州及周边特价出游和美食群! 




文章编号: 979e91ecb5a433e13f8754be7ec3c5c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-01-10 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247498413&idx=6&sn=607de9ec4f9991e4f83422628db57692






看不一样的海边

那些隐藏在厦门的"海上希腊"

其实还藏着很多神秘又惊艳的景点

跟我们一起出发

走走停停，解锁厦门小众打卡地

休闲、浪漫、轻松与大海

这里处处是风景

回归天真 重返好奇

热门景点值得去

也可以发现一些小秘密

PART.ONE

鼓浪屿，静谧的海岛风情

01

PART.TWO

老院子风情园，被岛民奉为神树

02

PART.THREE

环岛路，领略温柔的滨海风情

03

PART.FORE

曾厝埯，充满惊喜的如梦之境

04

PART.FORE

南普陀，厦门“圣托里尼”

05

PART.FORE

集美学村，通往大海的日式街道

06

LESS IS MORE

特色体验更得你心

【四大保证】

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

【连住3晚自选酒店】

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

行程特色

产品专属

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！

※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！

※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！

※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

来福建必游景点

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方

※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。

出发日期

1月天天出发

2月春节出发

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝！

费用包含

大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

费用不含

1. 小交通：出发地到动车站往返接送服务。

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 行程内酒店单房差

4. 旅游人身伤害意外险

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

参考酒店

厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。

厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准

厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准

简易行程

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。

1、18-69周岁家属陪同

2、签订免责声明

3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）

行程安排

D1：出发地-厦门

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。

祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）

推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）

【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）

【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。

【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。

【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”

【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。

【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。

【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

推荐自费套餐

A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人

B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人

温馨提示：

1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

D3： 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

免费赠送海鲜大咖锅

免费赠送价值136元养生炖锅

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。

前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）

（具体项目抵达厦门后由导游安排）

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。

【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹

推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）

推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）

D4：厦门-返程

用餐：无

住宿：无

睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐

如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早

如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。

温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。




文章编号: 8e88c19927c7a12b707ddf7ad29bd006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (觅岛 X N次方 | 2024遛个弯生活艺术节圆满落幕) 2024-01-10 觅岛   觅岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODEzMTE3MQ==&mid=2247516751&idx=1&sn=3ac3920bb071df9705a8cd0309551557






一月的小岛依旧是冬日暖阳 

当然要出门

为期3天的

遛个弯生活艺术节 

在N次方公园圆满结束啦 

一起来回顾那些美好瞬间 

         2024 

 HAIKOU LIVING ART SEASON 

唤醒童真的游园游戏 

大人和小孩都玩得不亦乐乎  

琳琅满目的市集 

钱包再次失守

左右滑动,查看更多 

爵美海魂师生联袂的精彩舞蹈演出 

还有国际范儿玩转多元曲风的摩卡乐队 

在生活艺术实验室萌发艺术的慧根 

人流络绎不绝的宠物领养点 

据悉已有15人申请领养,3人通过初审 

中华白海豚摄影展和公益答题活动 

在了解知识的同时提高海洋环保意识 

新年心愿墙里塞满了大家各种各样的心愿 

而觅岛心愿则是 

希望今年在更多的地方和大家一起 

下一站 敬请期待! 

出品 

一家本土创意策划公司,以“在地文化资源”为核心,以“宣传海南文化”为目标,通过文化创意赋能海南特色产业,打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,让文化走出去,把流量引进来。 

生于斯,长于斯,成于斯,愿报于斯。愿尽觅岛的绵薄之力,让海南成为一个有活力有创意的“国际文化岛”。 

联合出品 

支持单位 

    总策划 | 李慧 林宇 

    执行策划 | 杨帆 方媛 

    设计组长 | 吴艳萍 

    设计执行 | 黄一茜 

    - 

    海南觅岛文创产业发展有限公司

    166 0896 0323/187 8989 1116 

    (微信同号) 




文章编号: 91832cdfdbe84f830fdf6472bcc6840c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (给年轻人带去生命的热力——我本纯洁访谈) 2024-01-10 美丽广西期刊   美丽广西期刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA3NjI0NA==&mid=2653523678&idx=1&sn=e886290b8023f75a757fc1c1944ec95d






转自扬子江网文评论

我本纯洁 

我本纯洁,文学创作二级作家,中国作协会员、广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、全国网络文学百强大神之一。著有《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《大律师深渊之下》《万道主宰》《沧海归墟》《天荒战神》《星河至尊》等多部小说作品。 

陆赟 

陆赟,广西师范大学文学院中国现当代文学专业博士研究生,广西科技师范学院讲师。 

群山连绵,大地飞歌;海岸蜿蜒,港湾湛蓝……这是一片神奇的土地,也是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的梦想天堂。 

从2015年起,我本纯洁开始了《沧海归墟》的创作,“我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。” 

“舟行碧波上,人在画中游”,为了写好八桂大地新时代的海洋故事,我本纯洁用了大量的时间和精力查找资料。他先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。他走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。 

“有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。”我本纯洁说。 

一方山水有一方风情,奇特的山水与风情孕育了风格特殊的作家。在连续多年被评为网络文学“百强大神”和“百位行业人物”的网络作家中,我本纯洁是非常特殊的一位。他的特殊性不仅表现在他偶然闯入网络文学创作领域,并凭借自己的努力成为“大神”级网络作家,加入中国作协,担任广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长、广西政协委员等社会职务,更来自他作为“80后”艰苦的成长历程和个人的精神气质。我本纯洁的创作类型涉及校园题材、都市题材、玄幻题材、定制动画写作、现实题材,玄幻小说是其主攻类型。特殊的成长经验和精神气质,使我本纯洁从创作的一开始就关注少年奋斗,书写热血少年勇于拼搏、改变命运的故事。可以说,我本纯洁的作品是他个人气质的外化和人生理念的传达。他在创作中糅合中国传统文化元素,建构了具有个人特色的世界观,凸显少年积极向上的拼搏精神,给读者带来了对未来生活的美好向往。我本纯洁的成长道路是怎样的?他的作品如何传承赓续生生不息的历史文脉?体现了网络文学创作怎样的特点?带着这些问题,我们对我本纯洁进行了访谈。 

  最不像作家的作家  

陆赟:你感觉自己像“作家”吗? 

我本纯洁:不像! 

我从2009年开始写网络文学,到现在写了《青春岁月》《纯情打工仔》《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《正义辩权》《万道主宰》《沧海归墟》《星河至尊》等10部作品,创作总字数超过2700万。我应该是那种最不像作家的作家,我常常对同行说我是最纯洁的作家。 

我之前是自己开店做广告设计的,没想过要写作。但从小喜欢画画,也喜欢看漫画书和动画片,读书的时候也看了很多小说,这可能为我写故事奠定了基础。我开店没有客人的时候觉得很无聊,正好广告设计要天天对着电脑,就开始在网上看网络小说。看了很多,后面发现没有太多好看的了,就觉得不如自己也写一写。当时也没有太多想法,就是纯粹比较喜欢,想把自己内心所想的东西写出来。后来才知道网络文学可以转化为收益,各个网站也有全勤奖,每天更新一定的章节就可以有千元左右的奖励。再后来加入了一些网络作者群,相互交流,才发现原来小说还可以延伸到影视、游戏等产业链。 

我刚开始写作的时候只是想表达自己,没想过以这个为主业。毕竟当时还在创业期,在广西玉林这样的小城市收入还算过得去。没想到不小心把书写火了,2012年成了全职写作的网络作家后一直写到现在。 

陆赟:第一部书就火了吗? 

我本纯洁:不是,我的《青春岁月》发在幻剑书盟网站上的时候读者很少的。因为当时在经营广告店,也是第一次创作,都是空闲的时候有一搭没一搭地写,也没什么写作经验,单纯就是想写自己的一些想法。但那时候只要有人看我就很满足了,觉得自己写的东西只要还有一位读者,我就可以写下去。 

陆赟:《青春岁月》虽很有青春气息,情感真挚,但显得相对稚嫩、青涩。当时为什么会想到写这样的小说呢?与流行有关吗? 

我本纯洁:因为我从小喜欢打篮球。当时完全没有考虑过题材和受众,这些都不在我的考虑范围。我只是觉得,我喜欢篮球,也熟悉校园生活,就写了。没有太多的想法,也没想过要写小说赚钱。事实上这本书也一分钱都没有赚到,但我还是花了一年多的时间写了六十多万字。 

陆赟:笔名“我本纯洁”有什么来历吗? 

我本纯洁:我发第一本书的时候用的是本名蒋晓平。发布的时候完全没多想。2009年,我在看网络小说时很少能遇到熟人,也没想过自己会成为网络作家,就用了本名。后来有朋友在网站上看到我的名字,说在看我的小说,还给了我不少鼓励。 

“我本纯洁”这个笔名,是连载我的玄幻小说成名作《神控天下》时才用的。很多人问过我笔名的事。起这个笔名,是想提醒自己保持初心,做一个纯粹的写作者。后来慢慢的,作品有了辨识度,读者喜欢,也好记,就一直用这个笔名了。到现在有很多读者都是只知道我的笔名不知道我真名的,前不久在南宁搞活动,宣传的时候,有一直追更的书友才知道我的本名,才知道我是广西网络作者。 

 灵感突然被击中 

陆赟:你的第二部作品《纯情打工仔》写到南流江、天气、街道、公园和一些玉林特色的饮食,之后创作的现实题材作品《大律师 深渊之下》《沧海归墟》,也有明显的地域特色。你对网络文学地域性这个问题怎么看? 

我本纯洁:你不说的话我倒没有意识到作品里有我家乡的痕迹。可能当时写的时候不经意间带出来了,细心的读者能读出来。 

在很长一段时间里,我们行业内的作者是尽量避免地域性的。因为大家都感觉写地域似乎只有北、上、广之类的大城市,读者才欢迎。写故乡,写家乡,读者会有陌生感,不喜欢。所以,在创作的时候绝大多数网络作者会避免。但可能我写的时候,因为自己的生活经历,有时候会无意中透露出地域性的东西。我在2020年写《大律师 深渊之下》(在网上连载时叫《正义辩权》,后改名《大律师 深渊之下》出版)时,已经从业12年了,在行业内也有了一定的影响,对小说里的地域性强一些也没那么担心了。2022年决定写海洋生态保护题材的《沧海归墟》,我觉得是一种宿命的缘分。 

陆赟:这么一说,文艺气息瞬间就出来了。 

我本纯洁:早在2015年,我就开始了《沧海归墟》的创作计划。我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。但现实题材必须以现实为依托。 

为了写出我心目中的海洋故事,我用了大量的时间和精力查找资料。先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。我走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。北海是我们古代海上丝绸之路的重要始发港,是中外经济、文化交流的枢纽之一,出土过大量汉代舶来的文物。加上我是广西网络作家,也担任了很多社会职务,觉得应该写点广西的故事。 

近年来,我们国家在海洋生态保护和海洋文化的宣传方面做了很多努力,也使我感受到了沿海作家应该履行的使命。 

陆赟:《沧海归墟》写海洋探险故事,这个题材确实非常新颖,不仅关注了人与自然生物命运共同体问题,还加入了一些幻想小说“后人类”的写法,我觉得是现实题材的一种有益尝试。就像之前志鸟村的《大医凌然》用了“金手指”来写医生行业文,也是很可贵的探索,并受到了读者的欢迎。 

我本纯洁:《沧海归墟》获得了中国作协2022年重点作品扶持项目,因为这部作品我还被中国作家协会推荐参评自然资源部“2022年度海洋人物”,这是意外的收获。《沧海归墟·虹日探踪》由广西的漓江出版社出版,在5月杭州2023中国国际网络文学周上,举行了一个首发式。广西壮族自治区是一个多民族聚居区,少数民族众多,民族文化和地域文化也很丰富。我真心希望我们广西有地域特色的网络文学作品能走出广西,走向全国。也希望我这部作品能形成影响力,可以用自己的行动带动更多广西网络作者进行地域表达,助推广西网络文学的发展。 

 尝试定制动画写作 

陆赟:从校园题材、都市题材到玄幻小说、定制动画写作,这个跨度是比较大的。到现在你又创作了两部现实题材的作品。可以跟我们说说这种创作转变是怎么发生的吗? 

我本纯洁:我写校园题材和都市小说的时候就喜欢看玄幻小说。我觉得玄幻小说那种天马行空的感觉,看着很热血,很喜欢。我个人觉得,无论做什么事,首先得自己喜欢。因为我喜欢这个类型,觉得这样的故事挺吸引人的。就像有作者跟我说,因为看到一本好的都市题材,然后他突然也有想写都市小说的冲动,跟我当时写玄幻小说是一样的。因为觉得玄幻小说有意思,我就去写了。 

陆赟:2011年正好是玄幻小说大火的时候,写玄幻类型是不是也考虑了市场? 

我本纯洁:当时没怎么考虑过市场。那时候网站竞争已经很激烈了,是网络小说一个阶段性的爆发期。很多文学网站出台了那种千字开价多少钱,作者也可以参与买断的合作方式,网站根据作者创作的字数计稿酬,按月支付。这样的话,如果一个作者拿到新人的底价,最起码有千字二三十元,那么一个月写二三十万字,也有几千元的收入了。当时几千元在我们玉林这个小地方都顶得上一个白领的收入了。所以我更多是从收入来考虑,如果能达到买断这个级别,起码收入可以涨一截。我那时第二本小说已经赚了一些稿费了,对收入上有一些考虑,但没考虑太深,我是朝着被买断的目标去写的。觉得如果能签买断,收入就能增加不少,更有保障一些,可以安心写。但对市场的考虑几乎没有。 

陆赟:后来《神控天下》火了,之前签的又是买断,后悔吗? 

我本纯洁:谈不上后悔。那时候也不知道《神控天下》会火,能签买断我已经觉得很满足了。就当交学费吧,虽然这个学费有点贵。我后面有了一点成就,回过头来还是很感激网站。没有网站这个平台,我的作品就无法与读者见面,也就没有后面的成就。有些东西计较太多也不利于成长。 

陆赟:《大律师 深渊之下》涉及探案、开庭、判案等,与玄幻小说里的天马行空完全不同,写作上应该也更有难度。自2015年以来,国家大力提倡现实题材网络文学的创作,也增设了很多相关奖励。我感觉《大律师 深渊之下》加入悬疑因素也有对影视化的考虑。写现实题材作品是冲着奖项和影视化去的吗? 

我本纯洁:创作难度上确实比我一直写的玄幻小说大。为了写《大律师 深渊之下》,我专门跟做律师的朋友请教了很多次,也到法院进行过实地考察,钻研了小说涉及的一些法律条款,还跟之前做电商被骗的朋友有很多交流。小说涉及的一些相对专业的问题,我在写之前都下了一些功夫。 

我之所以写现实题材的作品,是因为这几年国家一直在提倡、鼓励网络作者写现实题材。我经常代表广西网络作者参加各种国家层面的网络文学活动,了解得多了以后,也觉得应该响应国家的号召,这是第一个因素。 

第二个因素就是在2019年的时候,因为短视频的介入,我们很多业内的作者都感觉网络文学市场到了天花板了,甚至出现了衰退。那时候短视频爆发非常快,很多人都喜欢看短视频。我们感觉网络文学读者流失了很多,网络文学市场没那么好做了,包括当时阿里就跟很多作者解约了。那些年我一直都是写订阅的玄幻小说,相当于只有一条腿在走路,没有什么安全感。我的生活压力又大,所以就想寻找第二条出路,把短板补起来。影视市场方面,因为我的玄幻小说改编影视太难了。玄幻小说的世界观架构与现实不同,改编影视成本太高,所以都是一些影响力非常大的作品才有机会被改编影视。所以我就决定写现实题材的作品,一方面是响应国家号召,另一方面是想在影视市场探探路,尽量把影视打通。如果我能有一两本小说能改编为影视作品,后续的创作就可以多一些安全感。没想到定制动画写作先帮我实现了走影视的路子。 

陆赟:你在定制动画写作这一块的尝试是很特殊的。经过IP热潮的野蛮生长期后,网络文学行业生态正在朝着更规范、更高效的方向进化,这对网络写作者提出了一些新的要求。“定制化写作”是符合更精细、更专业的网络写作新要求的。 

你的定制动画作品《天荒战神》《星河至尊》在腾讯和优酷等播放平台上的成绩非常好。可以说直接参与了网络文学的迭代、转型和升级。 

我本纯洁:因为技术进步以后,资本在推动。2015年左右,国漫的水平上来了,一些漫画公司也陆陆续续起来了。我们国内动画观众的市场是很大的。网络文学有丰富的内容,有很多好故事,就有人敏锐地抓住机会做网文动画改编。刚好那几年改编的3D动画也有标杆作品出来了。动画播放平台方面,腾讯占了大头,腾讯也需要这方面的资源。动画改编改玄幻类的网络小说居多。因为3D动画特效的打斗场面,制作出来跟游戏的场景很相似,又有故事推进,适合青少年观众,市场就有需求了。 

我从2011年开始写玄幻小说,《神控天下》火了以后,《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》的成绩也都还不错,在业内也有了一定的影响力。当时我的《第一战神》接近收尾,也在考虑后面的发展道路,而且写作动画定制作品可以实现我小时候的动画梦想。所以,在动画公司找我写定制动画作品的时候,就毫不犹豫地答应了。才有了后面的动画作品《天荒战神》《星河至尊》。我很感谢这样的创作机会,很用心地在写,动画播放的成绩也还不错。 

 吸引读者和观众一直追下去 

陆赟:你写的定制动画作品和订阅的玄幻小说都属于玄幻类。因为定制动画作品版权完全归属动画公司,对应的小说暂时还没有发布,小说原文我没能看到。但我拿你定制动画的场景、故事、台词和订阅小说来比较,觉得还是有一些区别。直观感受上就是世界架构都有很多中国传统文化元素,但定制动画人物没有小说多,情节安排上也更紧凑。 

我本纯洁:两者之间还是有很大不同的。比如,网络小说不用考虑人设多少的问题,只要故事好看,推进方面非常自由,世界观架构也可以更宏大。但是动画必须要考虑制作成本,因为它每个人物的制作都需要不少成本。所以动画的人设相对订阅小说要少很多。世界观和场景方面也要适合制作。也就是说,人物必须精简,场景也是。简单说就是要在有限的人物和场景里面写出更多、更精彩的故事。就跟连续剧一样,连续剧反复出演的人不多,以节约成本。故事上也是尽量紧凑,基本每集有一个完整的小故事。总之,都需要吸引读者和观众一直追下去。 

陆赟:那在写定制动画的过程中动画公司那边的干预多吗? 

我本纯洁:不多的。我们公司还是给了我相对自由的创作环境。我写完大纲后给公司看,通过后签约,之后每写一集就交给公司,基本上都是一些细节方面的调整。而且写动画在场景和逻辑、动作等方面的细致描述比较少,这样有利于公司在制作的时候自由发挥。所以我写动画写得很开心。主要是在故事上下功夫,在有限的场景和人物中写出更多精彩的故事。 

陆赟:同时写玄幻小说和动画,会不会觉得很烧脑? 

我本纯洁:会有烧脑的感觉,这是两种不同的故事。但也还能切换过来,因为都是玄幻故事。很多定制动画里的小故事,是可以从我原来玄幻小说里摘取后转化过来的。但肯定没有之前只写玄幻小说时那么顺畅。有一段时间,我同时写定制动画、玄幻小说、现实题材和电影剧本,脑子真的会切换不过来,严重影响写作速度。以前只写玄幻小说的时候,我一天能写一两万字。但同时写多个题材,有时候一天才写三五千字。我也是适应了好久才慢慢调整到合适的状态的。总结经验后,我会尽量集中时间写一个题材,然后再切换到下一个题材。写作定制动画作品也为我后来写广西作协扶持的电影剧本积累了一些经验。 

 明白读书的快乐, 

 才会有动笔的念头 

陆赟:你同时写多个题材,还要参加各种社会活动。朋友圈里经常看到你到处开会、培训,在高铁上、飞机上都在赶稿。 

我本纯洁:写作是我的事业,我是把它当作我经营的一份事业来看待的。各类题材的写作,尤其是连载的订阅作品,都有时间的限制,扶持的项目也有规定的截止时间。所以我必须克服各种困难去适应,以便在规定的时间内完成。 

至于说社会职务和管理工作,实话说它是一体两面的。一方面,社会职务确实给我带来了一些荣誉和扶持方面的有利影响,也有利于增强跟其他作者的交流。但是这些社会职务都是我较好的创作成绩带来的,没有创作上的成绩,社会职务都是虚的,没有任何价值,这一点我很清楚。所以我工作的重点是出成绩。我之所以还是愿意担任社会职务,最重要的原因是觉得多向同行和国家层面的网络文学管理者学习,可以打开视野,也有利于了解同行和行业的变化情况。许多中作协和中宣部的培训对提高我的自身素养有很大的帮助。另一方面,在我取得了一些成绩以后,通过社会职务也可以帮助到一些新人作者。我自己一路走过来很感谢前辈们对我的帮扶,所以也想做一个传承,想为大家做一些事情。 

陆赟:你担任广西网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长等社会职务都是义务组织、牵线,在助推广西网络文学发展方面付出了很多心血。 

我本纯洁:2016年至今,我先后担任广西作协网络文学委员会副主任、主任,广西新联会网络作家分会会长,广西作协副主席等职务,深感自己身上的担子和使命越来越重。所以也一直在努力做一些事情。我先后引导了一百多名网络作家加入中国作协、广西作协及各市、县作协,让他们从 “小圈子”走到更广阔的舞台。推荐他们参加国家级、省级的各种培训活动,助力他们提升创作素养,增强创作的信心。因为我自己就是这么走过来的,所以很希望他们也能有一些进步。未来,我也会继续努力做好广西网络文学的领头羊角色。2018年至今,我当选为广西政协委员、全国青联委员,积极为广西文艺工作者献言献策,给自治区政协提交了多项与文艺相关的提案,得到了广西政协的认可,也继续获提名当选了广西壮族自治区第十三届政协委员。但是,现在接触的人越来越多,个人能力有限,精力也有限,能提供的帮助很少。我衷心希望广西网络文学能够发展得越来越好。 

陆赟:在很多面向公众的交流和讲座中,你都给新人作者和有志于网络文学创作的大学生提了很多建议。你还是2016年以来每年一届的广西网络文学大赛的评委,又担任了玉林师范学院的创意写作指导老师。很多人都对网文作家的创作经验感兴趣。 

我本纯洁:我觉得最重要的一点就是,网络文学作者自己一定要喜欢看书,广泛阅读。不喜欢阅读的人,永远也不可能成为一名好作家,只有喜欢阅读之后,才明白读书的快乐,才会有自己想写的故事,才会有动笔的念头。一个人的创意和灵感是有限的,只有通过广泛阅读,不断吸收,不断丰富和更新自己,才能有源源不断的写作灵感。我个人喜欢边看小说边写。很多时候是看几章小说,写个几百字上千字,再看几章,又写一些。没有喜欢的书看的时候,我很难静下心来写。 

第二点就是要坚持。网络作家们是这个世界上最勤劳的作家队伍。我们起点低,文笔可能会不太好,还存在着各种不足。但我们相信勤能补拙,通过自己每天的努力,每天的坚持,不管是写一千字,还是写一万字,每天坚持写一点,养成习惯,终能写出一本完整的作品,或是一本优秀的作品。我觉得每一位网络作家都是值得尊敬的。通过大量的文字累积之后,我们也在不停地进步,慢慢向优秀作家靠拢。 

第三点是耐心。没有耐心的作家,不可能成为一名优秀的作家。绝大多数作者刚开始写作的时候,都不可能一书成名,都需要经过长时间的累积。寻找到自己合适的创作之路,才能写出好作品。有些老作家,为写一部作品可以反复琢磨数年,也有网络作家一部作品就写了近十年。耐着性子慢慢写,才能创作出读者喜爱的作品,写出精品。第四点是悟性。这是关乎能否成为“大神”级作家的关键。所谓悟性,我个人的理解就是对作品的洞察力,对市场的洞察力,以及对读者喜好的洞察力。无法领悟这几点,可能再努力也只是普通作者。但如果领悟了这几点,又有好的文字功底和打造故事的能力,我相信多少都会有成绩的。另外,这些年,我参与创意写作指导和广西网络文学大赛评委工作,看了很多大学生的稿件,发现很多学生创作的文学作品,包括小说、诗歌、散文,都没有表现出青春激扬的一面,反而是无病呻吟,写绝症、写死亡的多,有点“为赋新词强说愁”。我觉得学生还很年轻,应该多写一些激昂的、快乐的、正能量的文字,应该体现出这一年龄阶段该有的朝气和力量。我现在已经是奔四的人了,但是我写的故事还是满满的正能量,我觉得这是我们每个人都需要的东西。生活中当然也有难过、悲伤,这些东西要自己学会转化。 

陆赟:你的作品都是写热血少年的故事,很有“少年感”。几部玄幻小说的故事模式基本上都是“废柴”被欺压,因为一些偶然的机缘和自身拼搏努力,最终战胜困难“逆袭”成为强者。这与作者的人生理念应该是相契合的。 

我本纯洁:对。因为我童年时就受到动漫作品正能量的影响,我觉得主角的能量对我的激励很大。 

我很小的时候家里困难,但我从来没有悲观、绝望过。我始终觉得,命运掌握在自己的手里,通过个人的努力和坚持是可以改变命运的。很多现象级的玄幻小说中,都有非常热血的主角,我觉得作品应该传达正能量和生命力。我的人生理念就是不怨天尤人,通过努力拼搏来改变自己的命运。 

我笔下的主角都是毅力极强、不惧困难和挑战的。我写少年奋斗故事的初衷,就是想给年轻人带去生命的热力。之前有读者从小学就开始追我的作品,考上大学还给我发信息报喜,说他受到了我作品正能量的影响,这让我很有成就感。我的玄幻小说,包括定制动画都是写青少年奋斗故事的。 

我的内心始终住着一个热血少年,他青春勃发、热血沸腾,勇往直前。 

原载于《青春》2023年第7期 




文章编号: 371fec557a20c1c6d465e91a0440e184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-10 魅力铁山港   魅力铁山港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkzNzgxMw==&mid=2247503673&idx=1&sn=229ee4c55f2cffb8ae2403e5e6a0f7b9






广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

▍图文来源：广西日报-广西云

▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。




文章编号: 4fd6125e61a7e8763f4c8ba08cacf158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2024年1月10日招聘信息精选) 2024-01-10 绿城直招   绿城直招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjYyODg0Nw==&mid=2247484573&idx=1&sn=df3a43fba1faa8da230ed9613d2f1de8&chksm=c259949df52e1d8b7622de982d544e5007aa90af3c2634ad546cd3e2b72d49545a24752fdb18#rd






南宁招聘精选 

01 

五塘申通客服(长白班) 

一、职位描述

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等

⚠⚠⚠要求电脑打字一分钟30字⚠⚠⚠不然无法录用

二、底薪2500(中专高中,大专有毕业证的(实习生1810))+绩效500+全勤200+学历补贴(大专200,本科300),包吃包住(水电费平摊),每个月15号发上个月工资(建设,招商)

初中学历,或中专,高中学历没有毕业证,底薪1810(转正后 底薪2700,绩效800)

上班时间;8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5h ;月休4天

三、年龄要求:18-32岁,女 

四、包吃包住(住宿平摊水电即可,吃饭每个月有360块钱的餐补打到工资里)

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位

02 

五塘申通快递(长夜班) 

岗    位:快递操作工(长期工);工作内容:快件分拣、扫描、集包、拆包、供包、倒包(不要装卸)

进港晚班:  20:00-07:00, 

出 港 夜 班:20:30-06:00 

岗位要求:女18-48岁,男18-52岁,身体健康,无犯罪记录,无不良嗜好,吃苦耐劳,识字。 

薪资待遇:试岗期1天,每月15号发上月工资 

2100底薪+300全勤奖+150福利补贴+计件=综合薪资 

进港晚班:4300-6000 (长晚班) 

出港晚班:4000-5500 (长晚班) 

底薪+计件,多劳多得 

福利待遇:包吃、包住,4-6人间,独立卫生间,WIFI全覆盖,月休3天,节假日轮休,做满1年奖励工龄工资100元/月,最高500元封顶。需要体检满月报销

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

诚瑞光学(两班倒) 

一、招聘小时工,工价『20元/小时』要求做满2个月,男女不限,18-37岁,包吃包住 

综合薪资5000-6000元/月 

二、设备调试 

岗位职责: 

1、自动化设备操控、换线调试、故障排除、维修 

2、工装治具合理性评估并提出合理改善建议 

3、设备良率/效率提升 

4、作业员培训与考核 

岗位要求: 

1、大专及以上学历,机械/电气/自动化/电子等理工科相关专业 

2、能使用相关办公软件(Excel/Word/PPT) 

3、具备良好的沟通能力、团队合作能力、抗压能力与数据分析能力,责任心强 

4、能接受无尘服,可适应倒班、站班 

5、有电子厂设备岗1-2年经验优先 

薪资待遇: 

包吃包住,五险一金,薪资构成:底薪(面议)+加班费+全勤奖200元+无尘服补贴200元+夜班补贴10元/晚+岗位津贴,综合薪资到手5500-7000元 

面试需带身份证原件+纸质简历+毕业证

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

瑞声科技(两班倒) 

一、结构件小时工:

年龄要求:18-40岁,男女不限 

「工价16+2」稳岗两个月发18块,未满两个月按照16块发放,(每月15号发上个月工资) 

包吃包住,两班倒,工期要求最少要做到2月8日

二、马达小时工:

15块(14+1)/小时,不穿无尘服,宿舍在厂区,岗位轻松,容易上手。做满7天可预支200~500块,年龄要求:18-40岁,餐补为稳岗30天补贴300块餐补(按出勤天数补)住宿舍费130元,水电费平摊,后续从工资扣

三、女普工正式工(简单加工操作)(显微镜/瑕疵检验等)中恒厂区优先,前期在声学支援学习,开线后去中恒工作。 

待遇:底薪1990➕全勤奖200➕夜班补贴➕加班费➕产能达成奖➕无尘服补贴200,综合到手4500-6000

四、高新VCM女普工(简单加工操作)(显微镜/瑕疵检验等) 

待遇:底薪3600➕全勤奖200➕夜班补贴➕加班费➕产能达成奖➕无尘服补贴200,综合到手5500-6500 

五、质检员:要十几个女生,在中恒上班,前半个月也是在声学,其中:1女IQC长白班,要会看图纸,1女本科理工类,长期在声学实验室 

待遇:底薪4500+,其他同上,综合6500-7500 

六、技术员:绕线,涂布机,CCD,焊接机,测试调试,组长,particl管控/分析(女,有经验或者本科材料类专业推面试),5s+无尘服管理员,工装/配件管理员 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

05 

纵览线缆(两班、行政班) 

管培生:

前期3-6个月在生产一线(两班倒,八点对八点) 

管培生成长路径: 

管培生生产管理方向:(辅助工)→生产主机手→值班主管→车间主任→部门经理→工厂总监 

管培生营销方向;--业务员(经理)→区域经理(大区经理)→省区经理→部门总监→销售总监 

管培生技术方向(电线电缆工艺类、设备类、质量类):--普通操作工(职员)→(操作A级→AA级→AAA级)→初级职称/技师/工程师→中级职称/技师/工程师→高级职称/技师/工程师→特聘专家人才→总工程师 

培养期结束后,按照公司发展及个人意愿双方选择后,选择某一个方向定向培养 

1.大专以上学历,23-30岁 

2.经验不限,有意向在线缆行业发展的年轻人 

白班:08:00-20:00;夜班20:00-08:00;两班倒(不能接受上班时间的,就不用约面试) 

4000-6000(保底工资4000元/月) 

包吃包住;买社保

后勤工: 

1.主要工作倒盘、切线、运输包装 

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责 

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作 

1.身体健康、35~50岁以下 

2.有力气、能吃苦 

3.工作主动 

4.有过装卸经验 

行政班:08:00-18:00,单休 

3500-5500转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算 

包吃包住,买社保

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位‍ 

06 

东蒙乳业(两班倒) 

12元/小时(当月满勤12元/小时,不满勤按10元/小时)

包吃两餐(工资周结,每周结算500元) 

上班时间 

7:00-19:00 

19:00-7:00 

半个月换一次班 

1、工作内容:生产雪糕,冰淇淋包装,原材料投放等

2、16~48岁,男女不限,身体健康,无传染疾病,自身重大疾病等

3、提供免费宿舍,水电费平摊,标准餐4.5元/餐,每天包两餐标准餐 

4、入职需要持有健康证或跟单位统一免费办理(体检需要) 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

07 

鸿联九五(长白班) 

中信电销(南宁)

1、年龄:年龄19-35周岁; 

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专); 

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

薪资介绍口径: 

1、试用期保障薪资3500元-4300元(单量考核,日均单量2单-5单),此外+提成+奖金,平均薪资4000; 

2、转正后:综合工资:5000-10000 元/月,平均薪资:6000-8000,业绩优秀者:1.5W-2W

深圳建总行电销(南宁) 

1、年龄:年龄18-35周岁,有经验者放宽至38岁; 

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专); 

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

1、试用期(2个月):全勤保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000; 

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:6000-8000 

合肥中信发卡(南宁)

1、年龄:年龄18-39周岁; 

2、大专及以上学历(曾有过从业经验/呼叫行业经验可考虑高中/中专); 

3、沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右; 

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右

南宁民生银行电销

1、年龄:年龄18-35周岁; 

2、学历大专及以上学历,优秀者可放宽至高中/中专;(高中/中专毕业需提供毕业证原件); 

3、普通话标准,良好的沟通表达能力,熟练操作电脑; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力; 

5、有销售工作经验者优先。 

1、试用期(2个月):全勤、通时达标保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000-6000; 

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:5000-8000

字节直播审核

1、年龄要求:18—30周岁,学习能力强的可适当放宽到35岁 

2、学历要求:大专及以上学历 

3、技能要求:对时政讯息感兴趣,对内容有一定敏感性,熟练操作电脑 

4、打字要求:要求打字速度不低于45字/分钟 

5、其他要求:学习能力强,自我知识更新快,有耐心、责任心强,服从团队管理,可以接受倒班 

6、有审核工作经验者优先 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

08 

良庆区电子厂(两班倒) 

①普工操作员只要女工、要求:无色盲、需中专高中学历以上、年龄18~35岁、两班倒白班8:30~20:30、夜班20:30~8:30、薪资优势:2000~2500底薪+全勤奖+绩效奖+加班费按底薪计算、平常加班1.5倍、周末加班2倍、法定节假日3倍.缴纳五险一金、综合工资4000~4500

②质检员、岗位要求:女生优先年龄在18~35岁、两班倒、大专学历、拥有电子行业相关质检或品管经验、能吃苦耐劳 、⚠️本科以上学历暂时安排不了、薪资面谈、综合薪资4500~5000元、缴纳五险一金! 

③工厂福利:全员入职满一个月后缴纳五险一金、月休固定4天、包工作餐、公寓式住宿环境、三人一间宿舍、水电需自费、外宿有补助200元左右、厂区配有活动场馆、满足员工日常的娱乐需求!

联系方式:15078984337 

工作咨询添加

微信备注岗位 

09 

武鸣双汇(两班倒) 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。 

招聘年龄20-45岁 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,4000-5000

联系方式:1916211544 

工作咨询添加

微信备注岗位 

10 

中国移动(长白班) 

招聘中国移动行政班电话客服!底薪2800➕高提成➕ 

主要工作是回访用户做一些调查回访、满意度调查、服务营销推荐最新活动套餐给用呼等,我们这个岗位是移动官方的岗位工作职责:无需风吹日晒,现场四季空调冷暖,电脑在线办公,向老客户推荐优惠活动或套餐既可 

职位要求:

1.男女不限,学历不限,年满18 

2.性格开朗,普通话流利 

3.具备良好的理解能力、沟通能力、客户服务意识。 

工作待遇: 

2800基本工资+工时提成250-1000+办理量提成4-6元/笔。月收入4000-6000(上不封顶) 

2.公司提供入职培训,培训期间享受补贴50元/天. 

3.享有带薪年假、婚假、产假、陪产假、丧假等假期。 

工作时间:行政班(8:45-12:45,14:30-18:45)月休6-7天左右,享受法定节假日

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位 

11 

南宁东站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:大班第一天09:00-22:00,次日05:30-09:00(早上赶不上开门晚上下班可以在站内间休),然后休息两天。 

小班:06:00-18:00,上一休一。 

工资待遇:实习期小班120一个班次,大班180一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2520+,安检查获奖励、节假日加班费另算

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

12 

南宁火车站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:早班07:00—13:30,中班13:30—22:00,夜班22:00—07:00(大夜),4:30-8:00(小夜)每月上4-5个小夜班,月休7—8天。 

工资待遇:实习期80一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2490+,安检查获奖励、节假日加班费另算 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

13 

1号线安检员(长白班) 

应聘要求:年龄18-28周岁;男身高165cm以上;女身高155cm以上 

身体裸露处不能有明显纹身和大面积伤疤以及传染性疾病和案底 。 

工作内容:主要负责乘客入闸时候行李物品检查 扫描,检查违禁品、测量体温等、 

工作非常轻松,有坐有站,里面冬暖夏凉也不用晒太阳。 

工作时间:(轮班制) 

早班06:30-15:00;晚班15:00-23:30 

每上1小时都有休息15分钟,吃饭休息40分钟、上二休一,有特殊情况提前申请排班。 

薪资待遇:试用期3个月、一个班次80元、160元一天、多劳多得综合工资3000-4000 

转正之后工资、一个班次110元、220元一天、多劳多得综合工资3500-4500 

转正购买五险,入职需要体检自费(100元左右)。 

住宿环境:6-8人间,水电平摊,外宿包中餐。 

晋升空间:满三个月后转正(转正以后每三个月有晋升一次机会) 

安检员—安检班长—安检队长—安检大队长—线路经理—项目经理

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

14 

2号线地铁(长白班) 

2号线招聘安检、安保 

【工期要求】6个月以上 

【岗位要求】年龄要求:18-35岁,健康情况:无明显纹身无犯罪记录,身体健康(需办理健康证,卫生培训合格证) 

身高要求:

①男生身高170cm以上 

②女生身高155cm以上 

【岗前培训】免费培训7天,包吃住无薪,分站后计薪。 

【福利待遇】包吃住,免费工作服 

一、地铁安检员 

【工作职责】 

在地铁站内使用探测设备、检测乘客行李,防止携带危险物品进站 

【薪资计算】 

实习期安检岗:

①、8小时工作制,1920元/月(每月满勤24个班次,每次80元,超出按照80元/班算加班费)

②、12小时工作制,2200元/月(每月满勤20个班次,每次110元,超出按照110)元/班算加班费)

安保岗:12小时工作制,2600元/月(每月满勤26个班次,每次100元,超出按照100元/班算加班费),实习期要超过6个月(不接收暑假工和短期工)转正每月正常上班26天,每天工作8-9小时,底薪2200元,加班10/小时,综合薪资2500-3800元/月 

【上班时间】 

早班:06:30-15:00 

晚班:15:00-23:30 

(月休4天) 

二、地铁安保员 

【工作职责】在地铁车厢巡查、排查可疑、加强安全、参与应急处置、维护乘车秩序 

【薪资计算】转正每月正常上班26天,每日12小时制,综合薪资3000-4500元/月 

【上班时间】

早:07:00-19:00  

晚:19:00-07:00

(月休4天) 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

15 

百宝汇(两班倒) 

2024.1.10白班需求 

女:正式工10(会简单的电脑操作,能长久站立的,会写字的,能接受夜班) 

白班上班时间:8:30~21:30 

夜班上班时间:20:30-8:00 

薪资工资:前面三天17元/小时,不满三天试工期没有工资,第四天开始计件工资,不包吃住,有餐补250,夜班补贴20一天,提供住宿,水电平摊。月薪5000-7000,做满7天可以预支工资,每周四申请周五夜晚放款,每月10号发,上个月工资!!! 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

崇左招聘精选

01 

水果加工(两班、长白班) 

工作内容:水果前期处理和后期深加工等工作 

①计时岗位:要求自然月内出勤满23个工作日 

白班:170/天;夜班:190/天 

工作需要两班倒8-8,半个月倒一次班 

出勤满七天后每周可申请预支200-500元,每月25号发放上月工资,没有人走账清(年前可结算部分工资) 

综合到手薪资3800-4500

②计件岗位:价格看所处理的水果种类来定价 

现有菠萝去皮长白班 

日结:1.2元/kg;月结:1.5元/kg 

上班时间8:00-20:00;9:00-17:00两个时间段任选 

岗位要求: 

1.男女不限,18-50岁之间 

2.需要有健康证,健康证可在扶绥医院办理(免费办理) 

3.无身体缺陷和不良嗜好

岗位一: 

厨师:爱干净讲卫生,会做大锅菜,有食堂、饭店、公司后厨经验,50岁以下,薪资面议,打底4000月休两天,一天8小时 

岗位二: 

帮厨:有经验,手脚麻利爱干净,55岁以下,薪资3000月休两天 

上班时间: 

白班:早上5:00-下午13:00 

晚班:下午17:00-凌晨1:00 

联系方式:13878169147、18260914354

工作咨询添加

微信备注岗位 

钦州招聘精选 

01 

美团骑手(三班倒) 

钦州美团骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

联系方式:18176057759

工作咨询添加

微信备注岗位 

防城港招聘精选 

01 

饿了么(三班倒) 

防城港饿了么骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

联系方式:18176057759 

工作咨询添加

微信备注岗位 

柳州招聘精选

01 

雒容久日(长白班) 

柳州久日招聘销售员10人:大专学历,工程机械类或机械类或模具类专业,男女均可(女要求高挑、形象佳),试用期4000元/月(1人月),转正4500-5000元/月+提成

另招管理人员、技术工程师、采购员、焊工、拼搭工、精渣打磨、车床、钻工、等离子/数控下料、机器人操作工、工装钳工

联系方式:18977287912 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

柳东五菱(两班倒) 

悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊25块钱!包吃提供住宿

一、岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊 

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销 

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班 

四、工资待遇 : 

周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时, 

二保焊24.5元/小时 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊) 

月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时, 

二保焊25元/小时 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利!

联系方式:17774843364 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

河西五菱(两班倒) 

⛔️河西五菱急招❗️❗️ 

悬挂焊,20元/小时!包吃提供住宿 

冲压工(储备) 

一、岗位需求:悬挂焊;冲压工 

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销 

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班

四、工资待遇 : 

周结: 

悬挂焊、冲压工19.5元/小时, 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费47元/月、水电平摊) 

月结: 

悬挂焊、冲压工20元/小时, 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费47元/月、水电平摊),享受节假日福利! 

工作地址:河西工业园 

报到需带材料:(一般为早上8点半办理入职)3个月内的体检报告 

1、身份证复印件3张; 

2、个人1寸相片2张; 

3、招商银行卡复印件1张;(其他银行卡) 

4、体检报告原件及1份复印件; 

(请勿穿拖鞋、凉鞋、高跟鞋、中短裤、背心、裙子) 

5,准备劳保100元,或者自己准备劳保鞋,劳保衣

联系方式:17774843364 

工作咨询添加

微信备注岗位 

北海招聘精选

01 

北海六禾(两班倒) 

白班15/小时,夜班15/小时,离职需提前一个月申请,不要学生工!! 

1、年龄16-40岁 

2、至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职,自离无薪资!!! 

3、染头发的不要,有纹身的不要! 

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊

联系方式:18775994332 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

龙浩光电(两班倒) 

前段CNC操作员:17-45岁 

质检女生工位:

17—45岁,无高度近视,能适应俩班倒! 

无尘车间,坐班,需穿无尘服! 

白班15( 14+1满月)元/时,夜班15.5(14.5+1满月)元/时,每天工作11个小时左右!每天伙食补贴5元/天,提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

联系方式:18775994332 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

北海建准(两班倒) 

工作内容:

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

用工条件:16—42岁《女生45》 男女不限 

注:要求至少做两三个月以上 

薪资待遇:不满月14.5/小时,做满一个月的15.5/小时,满三个自然月后第四个月开始是16/小时 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

北海龙亿(两班倒) 

要求:18-45岁,男工 

岗位:站班,半个月转一次班、站班 

工资:底薪1990+加班费+周末双倍+(绩效奖300-1000等)+包吃包住+五险一金+外宿补贴180/月

联系方式:18377936907 

工作咨询添加

微信备注岗位 

05 

北海通力(两班倒) 

通力社会工小时工暂停,开通寒假工。 

通力寒假工持续招聘两天,白班13.5/小时,夜班14/小时。 

要求:一定要求做到2024年2月28,2月29统一办理离职 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

06 

北海群英(两班倒) 

薪资待遇: 

白班14.5/时;夜班15/时 

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚 

招聘要求:18-45周岁,男女无限  

工期要求做三个月以上,做不满七天无薪资,自离无薪资 

⚠️近视,戴眼镜有纹身不安排

⚠️暂时不安排公馆,西场男生 

两班到,半个月倒一次,站班 

工厂提供工作餐。住宿平摊水电费

联系方式:18377936907 

工作咨询添加

微信备注岗位 

07 

冰雪王国(长白班) 

1、保洁员2人:负责乐园保洁清洁工作。2400-2700元/月 

2、绿化养护工2人:负责乐园绿化养护、修剪、喷药等工作。2700元/月 

3、票务员1人:负责公司票务售卖、收银等相关工作。薪资2800元/月 

4、咖啡师1人:负责完成雪区咖啡等热饮制作、售卖等相关工作,保障工作地点卫生等工作,薪资3400-3800元/月 

招聘要求: 

1、年龄要求:保洁员/绿化养护:55岁以下 

咖啡师等其他岗位:18-35岁,男女不限 

2、能吃苦耐劳,服从工作安排,团队合作 

以上岗位包吃住,月休4天 

联系方式:18076661025 

工作咨询添加

微信备注岗位 

08 

北海美团(长白班) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没有车的可以租车,第二个月再扣租车费) 

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

联系方式:15277773432 

工作咨询添加

微信备注岗位 

桂林招聘精选

01 

桂林领益(两班倒) 

正式工:18—45岁   男女不限 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣)

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班 

工资待遇: 

底薪1990+加班费(平时17.16元/小时,周末22.87元/小时,法定节假日加班34.31元/小时)+全勤200+夜班补贴10元一天+餐补300元/月,免费住宿水电平摊

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

桂林深科技(两班倒) 

小时工:

薪资待遇:15元/小时+3元/小时稳岗补贴+180元/月伙食补贴

正式工:

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手 

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位,晋升空间大 

三、招聘要求

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录 

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检 

四、薪资待遇 

正式工底薪1990元/月(含基本工资1690元/月,绩效奖金300元/月),全勤津贴100元/月,伙食补贴180元/月.厂龄补贴0-200元/月,星级补贴0-320元/月.夜班补贴20元/晚 

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

圆通快递物流(两班倒) 

圆通快递物流需10个日结临时工 

白班需求5人,男工13/小时,女工12/小时 

夜班需求5男工14/小时,女工13/小时 

包工作餐(碗筷水杯自带) 

要求:20-50岁男性,20-45女性 

工作内容:分拣扫描搬运 

工作时间: 

白班早上8:30点-晚上21:30:00,中午休息三个小时、下午休息半个小时吃饭时间: 

夜班晚上20:00-早上7:00,21:30-7:00包夜宵 

当天安排上岗,需要带一副手套 

联系方式:15998685863 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

东衡光(长白班) 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴 

工资构成:

1990底薪+加班工资+全勤奖100元

试用期合格:1990+岗位工资(100-1000)+加班工资+超产奖励(0-500)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算;每个月12-15号发放上个月工资 

联系方式:15998685863 

工作咨询添加

微信备注岗位 

梧州招聘精选

01 

普德新星(长白班) 

要求视力无问题,会26个英文字母。无明显纹身,无染发

1.年龄要求在24-35岁 

2.(简单易上手),上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机,上班时间为8:00—8:30 

3.工资待遇为长白班14块一个小时,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍,工资发放时间25号发放上月工资 

4.每个月会购买50元的工伤意外险 

5.需要体检

联系方式:15277422458 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

石桥联志(两班倒) 

人走账清!年前结清工资!石桥礼品厂大量招聘!! 

男女不限!18周岁~53岁,两班倒 

1、待遇:全白斑装配14元/小时,喷油,移印白班 15元/小时 ,夜班16元/小时,工期要求做到1月20号左右(以工厂安排为准)  不到工期降1元工价/小时 

到手薪资4500-4800月,每月25号发薪,月休2-4天,轮休 

包工作餐 夜班提供免费夜宵 包住 水电均摊 ;中午、下午下班提供简易床短休,有空调 

2、工作内容:两班倒,一个月倒一次班,坐班,!(移印,喷油随机安排) 

3、要求:身体健康,无不良习惯或嗜好 

具备本人真实有效的二代身份证 

裸视或矫正视力1.0以上(可以佩戴眼镜),辨色力正常,无色盲或色弱等 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

礼品厂(长白班) 

梧州藤县礼品厂招40人(接受寒假工) 

1、工作内容:主要做产品的组装,包装,工作简单轻松

2、薪资待遇:100元/天+工作表现奖(10元一小时做到年前,做满2个月后第三个月开始11元一小时),月收入3000~3800,包吃住免费,扣工衣80元,做满1个月报销

3、上班时间:每天工作10小时,长白班早上8点至晚上8点。中间有休息

4、工作要求:16岁以上可安排 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

美团骑手(三班倒) 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工)兼职至少五个小时以上!!! 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

联系方式:15277422458 

工作咨询添加

微信备注岗位 




文章编号: 74f5bc9bab53f331a51e0bc78176612d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (研学旅行成文旅 “新顶流”) 2024-01-10 和创摩尔   和创摩尔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0MTEwOQ==&mid=2650684913&idx=2&sn=16a3537a0caab7ce83ed890068307cf3






   市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

   旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

   一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

   近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

   2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

   3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

   据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

   在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

   研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

   在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

   从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

   研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

   作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

   近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

   2013年2月 

   国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

   2014年8月 

   国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

   2016年12月 

   教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

   2021年4月 

   文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

   2021年6月 

   工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

   2022年1月 

   国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

   一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

   纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

   用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

   带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

   博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

   涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

   非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

   使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

   传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

   为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

   开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

   结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

   如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

   港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

   带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

   从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

   通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

   突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

   如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

   让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

   考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

   研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

   探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

   敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

   营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

   1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

   2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

   3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

   4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

   5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

   相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

   企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

文章来源于小镇解析,版权归原作者所有,经小编整理后,与大家共同分享,明日更多商业地产精彩内容敬请期待,欢迎转发,感谢订阅。




文章编号: 3cec591c7dd685ab53575e18a7e8073e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (寒假春节 澳门、顺德、佛山、广州 纯玩 - TBY) 2024-01-10 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649646193&idx=1&sn=955843186cef4c70c7b6cfaf5da10c2d






上海东安国际旅行社有限公司

电话：13816308046/15900794197

公司网站http://www.da560705.com/

地址：黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座

（西藏南路淮海东路口，交通银行楼上）

交通：地铁8/14号线大世界站6号出口

【全家游广澳】

全程高餐标，澳门住五钻酒店，

顺德吃黄但记，佛山吃卖鱼强功夫鱼宴，

广州吃点都德，澳门大学吃中餐，玩长隆野生动

澳门 珠海 顺德 广州

全家游广澳

只为把世界看得多一点

这场旅行我们精心为您打造

01.

MACAU

你想带宝贝们去探索

广州顺德澳门的奇妙世界吗？

不仅有迷人的自然风光

还有令人兴奋的主题公园和知名大学等！

让我们一起来看看吧！

🌍👨👩👧👦

02.

GUANG

ZHOU

100%纯玩·精品团

【双飞6日】

全程安排餐带宝贝们品尝美食

全程高餐标

澳门酒店含早餐（价值190元/位）

【机票】上海-广州往返机票（不含税）

【住宿】澳门升级五钻酒店-巴黎人/皇都/喜来登或同级

【赠送】

别人家花130元才能看的永利发财树，钻石银河秀，我们免费赠送！

别人家澳门酒店不含早餐，我们安排190元/位的澳门酒店早餐

【尊享】

1、打卡澳门大学(公共部分）感受高等教育氛围

2、去被誉为“中国最具国际水准的野生动物园【长隆野生动物园】

3、广东越秀公园 珠江新城 有轨电车 永庆坊，祖庙+舞狮 清晖园 华盖路打卡，珠海情侣路 日月贝 珠港澳大桥 中山故居

4、顺德吃黄但记，佛山吃卖鱼强功夫鱼宴，广州吃点都德，澳门大学去吃中餐，澳门晚餐火锅餐

（2.10班期特别安排-网红小飞象餐厅）

5、澳门精华景点1日游：大三巴/大炮台/ 钟表博物馆/官也街/龙环葡韵

南方航空

CZ3548 虹桥2-广州 09：50/ 12：25

CZ3547广州-虹桥219：00 /21：15

班期

成人

儿童

1月27日

寒假

5980

4580

2月10日

初一

8980

5080

以上价格不含机建燃油240元/人

报价不含，报名时交

寒假单房差1600 年初一单房差2900

寻味顺德|顺德私房菜

在广州吃点都德

🍨如果你是来广州旅行，

又想体验一下广式早茶、广式美食，

每个人口味也不太一样，

但这里至少不会出错、品种较全

去打卡佛山老字号

『卖鱼强功夫鱼宴』

🎬✨👩🎤连明星都去的店

你肯定不能错过啦‼️-【顺德黄但记】！

🔖网红店，上过央视，

得过天天向上，面食类全国第一

🍴是个值得去打卡的葡国餐馆🔎🔎

澳门葡菜千千万

但口碑能冲出重围的却不多！

传说在 可以吃到很正宗的葡国菜

【小飞象葡国菜】

03.

MACAU

澳门大学是一座坐落在山顶上的校园，

拥有优美的风景和壮丽的建筑。

这里有悠久的历史，还有知名的图书馆和博物馆。

带上宝贝们来这里，感受一下高等教育的氛围，

也可以欣赏到迷人的美景哦！🏛️🌳

🌈澳门大学是澳门本士Top1的一所综合性公

立大学，一所比较年轻的大学

04.

GUANG

ZHOU

如果你第一次去野生动物世界

看动物要去哪里？

当然要来广州长隆野生动物世界

500余种，两万多只野生动物都在这里！

🦒长颈鹿广场

和长颈鹿合照真的超出片！

在这里可以体验投喂长颈鹿~

🚂特色小火车

乘坐特色小火车穿越五大洲八大原始区域

近距离感受野生动物的狂野和热情🔥

像身处大草原沉浸式看动物~体验感很强！

🐼熊猫乐园

全球唯一大熊猫三胞胎就在这里啦！

除了萌帅酷，还有大熊猫隆隆、悦悦等

大熊猫毛茸茸的真的好想rua！

05

HOTLE

全程网评5钻酒店澳门

澳门雅辰酒店（参考酒店）

作为澳门的真城市度假酒店

在犹如世外桃源的休闲度假胜地

设有被花园环绕的大型恒温室外游泳池

池中设有人工瀑布以及水上滑梯和儿童泳池

尽情玩乐

位于澳门中心地段，紧邻世界遗产景点，

是您领略小城故事及文化底蕴的一扇窗

澳门巴黎人（参考酒店）

某程-4.6高评分5钻酒店！

与伦敦人威尼斯人都相通

1

金沙集团旗下

四季酒店、澳门巴黎人、澳门伦敦人、威尼斯人

相互联通，形成了一个巨大的购物商城。

2

澳门巴黎人房间大！

房间内宽敞舒服，卫生间非常大，干湿分区

3

巴黎人酒店五楼空中花园

巴黎铁塔免费入场

4

澳门巴黎人酒店位置好

澳门巴黎人是全澳门乃至亚洲的一颗闪耀新星，您可以在此感受“光之城”巴黎的独特艺术气息与迷人魅力

网评5钻酒店

澳门皇都酒店（参考酒店）

澳门皇都酒店

皇都酒店全新粉饰的客房及套房，

魅力展示澳门的文化精髓，

同时为客人提供如家般的温暖。优雅、舒适、时尚，皇都酒店所有房间均备有先进的设施、匠心独蕴的功能性设计以及细致体贴的酒店服务。

无论是休闲游或商务旅客

这里是让您在五光十色的都市中，

充份舒展身心的绿州。

一家集住宿、餐饮、娱乐

于一体的综合型豪华酒店。

是您商务会议、休闲娱乐的完美优选。

顺德的“北大门”，陈村镇历史悠久，

是着名的鱼米之乡、花卉之地。

MACAU

半岛

SUMMER TIME

📍妈阁庙

澳门三大禅院中最古老的一座，著名古迹，至今已有 500 多年的历史，澳门妈祖文化的象征

MACAU

凼仔岛

SUMMER TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

🗼港珠澳大桥🗼

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；

ZHUHAI

珠海

HANPPY TIME

【情侣路】+【野狸岛】+【渔女】

SHUNDE

顺德

HAPPY TIME

【清晖园】

FOSHAN

佛山

HAPPY TIME

【醒狮表演】

【佛山祖庙】

GUAGNZHOU

广州

HAPPY TIME

在广州海珠区，

有一辆满载花城美景的电车，

一年四季都吸引着众多游客打卡~

落日，江边，花海，有轨电车

正是这个城市独有的一种浪漫💕💕

01

第一天

出发地 → 广州

餐：含晚餐（点都德）

宿：广州

--广州接团，

----游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。园内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。

前往亚运会开闭幕式场地【海心沙】游广州城市中轴——【珠江新城】，这里有月光宝盒——广东省博物馆（约40分钟）和有小悉尼之称的广州大剧院（10分钟，外观拍照）、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场（30分钟），可以领略广州新中轴线风貌。前往游览广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔（广场内拍照，约20分钟，上顶费用自理），别名“小蛮腰”， 于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。

--广州【有轨电车】是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。时而在城市中穿行，时而沿着珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

前往打卡岭南风情建筑【永庆坊】（约60分钟）永庆坊位于老广州的核心地带，恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域，现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。

--晚餐品尝【点都德】

--结束后，入住酒店休息!

02

第二天

广州一日游

餐：早X晚（粤菜）

宿：广州

--享用早餐

--游览爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（游览约6小时）这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活着以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野。漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

--结束后，入住酒店休息!

03

第三天

广州→ 佛山

餐：早中（卖鱼强）晚（黄旦记）

宿：顺德

--享用早餐

--游览【佛山祖庙】（游览约30分钟）其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术，被誉为“东方民间艺术之宫”。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：位置先到先得）佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”

--游览岭南四大名园之一的【清晖园】（游览约1小时）其布局既能吸取苏州园林艺术精华，又能因地制宜，环境以清幽自然、秀丽典雅见称。著名作家朱千华先生在园林文化随 笔集《雨打芭蕉落闲庭·岭南画舫录》中，对顺德“清晖园”有详尽描述。清晖园全园构筑精巧，布局紧凑。

--【华盖路步行街】顺德小吃精华所在，物美价廉（自费，活动约1.5小时）。如果有朋友跟你说，TA要去顺德玩了那么建议你，第1时间拉黑TA的朋友圈，屏蔽一切有TA在的微信群！否则当你端着泡面玩命加班的时候，看见满屏的双皮奶、煲仔饭、牛杂……你们的塑料友情就得跟每个月的工资卡一样归零

--结束后，入住酒店休息!

04

第四天

顺德 → 澳门

餐：早X晚 火锅餐 澳门大学中餐

宿：澳门

--享用早餐

--【澳门大学】（约 30-60 分钟）简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学，为“一带一路” 国际科学组织联盟创始成员。 澳门大学前身为 1981 年 3 月 28 日成立的东亚大学。1991 年更名为澳门大学。2014 年 8 月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。 （PS：由澳门大学应届毕业生带领参观，详细讲解澳门大学的历史）。

--【大三巴牌坊】（约 30 分钟） 作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着 浓郁的宗教气氛，68 级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。

--【疯堂斜巷】邻近大三巴牌坊，是一条具有葡式风格的街道，街道上的老建筑外墙全被刷上黄色和红色，路上则用碎石马赛克铺满了漂亮的图案，路灯也改成欧式街灯，俨然一派里斯本的风貌。而“疯堂斜巷”这个路名起源于这里曾经的一座麻风病院，以及它旁边曾专为麻风病人设立的小教堂“望德堂”，而有名的老建筑“婆仔屋”也坐落在这条街上面。

--【大炮台】（约 20 分钟） 炮台创建于1617年,至1626 年建成,名为圣保禄 炮台,澳门居民多称其为“大炮台”。

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。

--【钟表博物馆】位于大三巴附近，是一个私人博物馆， 一楼是近代腕表展区，名家藏品展区，沛纳海展区，二楼是古董钟表及怀表展区。各式的钟表各有千秋，各有各的美。

--结束后，入住酒店休息!

05

第五天

澳门 → 珠海

餐：早/中

宿：珠海

--享用早餐

--自由活动，后下午回珠海

--结束后，入住酒店休息

06

第六天

珠海 → 广州

餐：早//

宿：温馨的家

--享用早餐

乘车沿美丽浪漫的海滨情侣大道赴香炉湾畔车观珠海市徽标志—珠海渔女的风姿。

--乘车前往【珠海】游览后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（约20分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。

--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

--乘车前往码头，前往游览世界奇迹工程【港珠澳大桥】，港珠澳大桥是连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。

--【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村，是以翠亨村孙中山故居为主体的纪念性博物馆，被国家文物局公布为首批国家一级博物馆。

--乘坐大交通返回温馨的家园！结束我们愉快的行程！

特别说明：

1、以上行程旅行社有权视当地情况更改行程景点游览顺序及用餐地点，如无不可抗拒因素不可减少行程上所有景点。

2、如果因为天气及个人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动，不退费用，敬请谅解。

费用说明

包含

1、【交通】上海-广州 （不含税费+国际燃油费，以出票当天为准）。

2、【住宿】

广州福朋喜来登/粤大/日航或同级

顺德新君悦或同级

澳门巴黎人/喜来登 /皇都或同级

珠海龙珠达或乾元同级

3.用车：当地舒适旅游大巴车、一人一正座（自由行期间不含车、导服务）

4.用餐：行程中早餐，7正（早餐为酒店包含，不吃不退）正餐餐标60+

5.景点：含景点首道门票

6.导游：全程当地优秀导游服务；（导游在不减少景点的基础上，有权根据行程调整游览的前后顺序，团队不足十人，不安排导游，则司机兼职导游。）

7.儿童价格：中童含车位/导游费/儿童门票、小童含：车位含车位/导游费，均不占床不含早

8、保险：含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

不含

费用不包含：

1、单房差；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含税费+燃油费，以出票当天为准

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

03

港澳旅游注意事项

一、遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右边再看左边，遵守信号灯，红灯停绿灯 行，走人行横道。不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款 5000 元；不可在禁烟的地方抽烟。

3、不可从事任何收取报酬的工作，游客需遵守当地法律、法规，提倡文明旅游。

二、货币、兑换：

港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的选择，在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香 港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理，旅行社不承担责任，境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等

四、寻求紧急救援 ：

港澳旅游时如遇紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外，也呆向在街上的巡警或到警局报案。

五、港澳旅游出入境的注意事项

1、 团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运 ，防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。

3、请随身携带身份证，如无身份证，请带户口本。4、 出境携带物品注意事项：

1 ) 根据海关规定，居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。

2 ) 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3 ) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒

4 ) 如携带文物出境，须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。

5、入境携带物品注意事项：

1 ) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品，须上海关税。

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。

6、游览：

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点，认清楚游览车的号码，务必准时集中，以免影响行程 及团员情绪；

2 ) 遵守当地风俗习惯，不要随地扔纸屑、烟头、吐痰；不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟，

3 ) 在旅游点和公共场所，注意自己的钱包及贵重物品，晚上外出最好结伴而行，安全第一 ；

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动，游客需了解自身情况， 自由活动期间因无导游陪同，游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品，注意交通意外，遵守交通规则。

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带，并妥善保管，不可放在车上，以防不测，如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐，若导游言语过于难听不要介意，更不要发生任何争执。

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为，否则发生的一切后果均与旅行社无关 8、出境游不得擅自离团或者脱团，否则将收取相应的离团费；游客如确实因为特殊要求离团，在征得旅行社同意 后方可离团，离团后则视为合同终止，所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关

*注：以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！

*注：以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准！




文章编号: eef05cd71713ea5172129d20cda38799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-10 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584488&idx=2&sn=0c1211b0f5f3ce84649f5804a4d732f2






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一，几个活动地点气温与海南相差无几！

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物，夜探巨型竹节虫，记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸！

这里有——

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、海岛火山地貌——广西“5宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西5宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里还有更多珍稀鸟类。

●蛇雕。上一期活动，老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

著名夜观地夜探巨型竹节虫

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第四天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第五天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。

让我们用5天的时间，把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽，品尝地方特色美食，见识不一样的中国北部湾。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—24日

第二期：2024年1月26—30日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为限额4个单飞名额，孩子年龄要求14周岁以上，亲子家庭孩子年龄要求7岁以上。

活动费用：6680/每人 （成人儿童同价），单飞儿童6800/每人。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上，单飞孩子年龄须满14周岁以上，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）




文章编号: 3c9b0d630d49db5d19718996b5041480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (CASA文化主题#有趣的叶子——自然教育生命的探索) 2024-01-10 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247512177&idx=1&sn=daa2482639bba9cbba1afb105324e81b






    孩子是感官探索者,在大自然中,无论是一朵花、一片叶子、一棵树,甚至是一朵云,都是孩子们学习知识的天然素材。 

    让我们带着一双双探索自然的眼睛,一起去探索叶子的生命秘密吧! 

每片叶子都是独一无二 

叶子是生活中随处可见的,在迈索博的后花园也是如此,各式各样的叶子从在枝头上打着转,落在地面上,孩子们寻找自己喜欢的,各种形状的叶子,一边捡一边兴奋地喊着:这片叶子像蝴蝶,那片叶子像恐龙的脚印…… 

来一波叶子面具秀 

捡来的叶子也不能浪费了,用孩子们的巧手,来造一面属于他们自己的叶子面具,配上音乐,办一场森林里的“假面舞会”! 

       点击边框调出视频工具条 

         

          

迈索博儿童之家 

叶子吹泡泡 

没有玩过“吹泡泡”的童年是不完整的!孩子们发挥奇思妙想,找来一片叶子,在上面挖了一个小洞,用叶子蘸取自制的泡泡水,嘴巴往小洞咕嘟用力一吹,一个个晶莹剔透的泡泡就出现了,里面装满了欢声笑语。 

落叶跳舞 

你见过叶子跳舞吗?捡来的叶子是如何在空中转圈圈呢?磁铁小实验告诉你真相! 

叶子堆肥 

一片叶子,从枝头的嫩芽,一点点茁壮成长,从绿色慢慢变成黄褐色,飘落到地板,逐渐变成枯叶;如此看来似乎叶子结束了它的一生,但枯叶也可以变成养分,滋养大地,供给更多的植物,让我们把落叶回归自然,这又是叶子的重新开始。 

大自然馈赠我们的阳光、雨露、花草、叶子,都是美好又值得珍惜的,我们感恩自然语言的千变万化,也期待更多叶子的秘密。 

随着十二月的结束,我们将迎来新的一年,准备开啔大扫除模式,迎接新年! 

文字:小颜老师 

图片/视频: 小白鹭班 

白海豚班 

2023.12月 




文章编号: cedfc9babf53b0c0eaac07f4b0bd0943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2024广西科考营 | 邂逅山海广西,与国家一级保护动物白头叶猴、中华白海豚相遇) 2024-01-10 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247520156&idx=1&sn=c7532afcda3011cdf2bdcc207097fe3e






横跨3个气候带 

拥有野生动植物种类数量达18000多种 

生物多样性丰富度居全国第三位 

全球生物多样性热点地区 

拥有世界最大的喀斯特地貌 

近万公顷红树林秘境 

成为了无数自然科学专家、学者、爱好者 

 终身最想前往的目的地之一  

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物 

白头叶猴 

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫 

中华白海豚 

濒临灭绝的生物食物链顶端大“网红” 

布氏鲸 

喀斯特地貌典型鸟类 

弄岗穗鹛 

来自远古的“海洋活化石” 

中国鲎 

珍稀濒危水禽重要栖息地“海洋卫士” 

红树林 

自然创造的岩石曲线雕塑 

喀斯特地貌 

都是藏在山海间的宝藏 

它们在等着你和孩子的到来! 

面对扑面而来的自然与文明 

我们要做的是 

用最正确的方法迎接它们! 

出海觅奇:目睹中华白海豚的跳跃,亲身感受海洋多样性; 

深山寻踪:跨过山溪抚摸老榕树皮,捕捉白头叶猴的踪迹; 

海湾考察:探秘红树林潮间生物,零距离观察滩涂动物; 

人文历史:踏海邂逅海洋京族,感受文明的传承与延续! 

打开广西的方法有一百种,这次我们选择用最自然、最专业、最科学的方式打开,与科学家同行。让对自然的探索与震撼、对眼界的开拓与提升、对成长的历练与助力统统装进孩子的行囊中,这样才能使广西之行,独一无二,弥足珍贵! 

Part.1 

与山海为伴,探索自然 

广西拥有比江苏及台湾还要漫长,总长度逾1600㎞的超广阔海岸线,世界上最大的喀斯特地貌,独特的自然地理条件,让广西的山与海注定不平凡! 

如果进入了广西的山,看见了一只身形和人类小孩差不多大,全身长满了黑毛,只有脑袋和尾巴尖是白色的大熊猫同款配色神秘动物,那便是传说中世界上最稀有的猴子——白头叶猴。想要偶遇它们,除了来广西真的别无二家! 

在最适合白头叶猴生活的环境中,白头叶猴将会循着保护区内人类为它们栽种的最爱的食物而来。在这里它们与人类是和谐共处的! 

本次我们将与科学家一起深入到山林中,以最近的距离了解白头叶猴的生活环境!亲手抚摸它最爱吃的嫩叶,经过它最常出没的树林。用科考的方式记录下白头叶猴的生态习性、种群数量和分布范围,真正地了解白头叶猴保护的难点,为后续保护做出力所能及的贡献! 

广西的山,被世人困在了桂林的山水中。事实上喀斯特地貌才是广西“甲天下”的原因。探索是走出思维定势的关键,我们选择亲自走进喀斯特的山里,在天坑和溶洞中读懂真正的广西山水,了解真实的喀斯特地貌。 

在深入山林的过程中一定要集中注意力,因为一不小心错过的有可能是只在喀斯特地貌中飞翔的弄岗穗鹛,亦或是尚未被人发现的神奇物种。 

深入喀斯特地貌中,我们会遇到专属于这里一望无际的蔗田,此时不妨停下探索的脚步,品尝一口甘甜,体验一把舌尖上的岭南味。 

一方水土,一方生灵!我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物,其中桫椤、金花茶、银杉、望天树、元宝山冷杉、广西青梅、膝柄木、狭叶坡垒、异形玉叶金花……近400中珍稀濒危植物正等着大家来探寻! 

看见南方丛林里苍天巨榕的震撼! 

每一株植物都各有不同,有的甚至是千年难遇的宝贝!而一切都在等着我们一一发现。 

此外,我们还将亲自采摘喀斯特地貌特有植物,并亲手制作植物标本。 

被冠以“海上大熊猫”之名的水中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。作为“海上大熊猫”想要探寻到它们的踪迹非常困难。因此必须要与专业人员同行,否则很难找到这种海上精灵的倩影。 

想要偶遇中华白海豚并不是容易的事情,天时地利缺一不可,一定要珍惜机会哦! 

点击查看中华白海豚精彩瞬间 

本次我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上快艇,出海寻找它们。我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素……让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

有人说“红树林就是绿色的血脉,就是蓝色的海洋。”这是因为这棵小小的“红树”用特殊的身体为许多动物提供栖息和繁衍的环境,当它们汇聚成林则为海岸的保护筑起强力屏障。 

一望无际的红树林带来的震撼,只有亲自走进才能体会! 

这一次,一起走进红树林,真正进入到滩涂中,抚摸红树林的枝干,偶遇那些在生活在红树林生态系统中的小动物们!中国鲎、弹涂鱼、招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等生物会藏在滩涂里面等待大家发现。 

而我们也将通过这一次“科学赶海”,获得比真正赶海要高一百倍的知识探索欲的满足! 

一起为地球的绿,海洋的蓝助力! 

抚摸过泥泞的手才能知道大地的博大! 

红树林的博大震撼我们,我们也不能让红树林“孤军奋斗”,我们将亲手种下红树,让这个蓝海中的绿洲不断壮大! 

晚上的喀斯特山林与人们想象中的大不相同,在尚未被开发的山林中,每一处都充满生机,在低矮的灌木丛中,在流水淌过的石头缝里,我们都将会有意想不到的发现! 

在《神奇动物在哪里》中机灵的护树罗锅竹节虫在这里将化身伪装大师。 

明星物种国家二级保护动物凭祥睑虎将栖息在溶洞间,它的姿态仿佛一头小老虎在等待着猎物,但身怀猛虎的它,其实是一头萌兽…… 

被誉为织网高手的悦目金蛛将会在灌木丛中以美丽的“X”姿态等待每一位乐于探险的来客。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

在这里能找到各种各样的神奇动物,有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人,有些用惊人的伪装藏身于环境…… 

我们将运用自己的一双“火眼金睛”来寻找这些动物,了解它们的生活。 

Part.2 

不止知识,还有成长 

除了走出课本、行走万里,心智的成长也是冬令营的重点。在本次旅程中,孩子们将在这一系列自然探索中获得一场心灵的蜕变: 

亲近大自然,释放天性扩宽眼界

孩子们通过本次冬令营,唤起对大自然之美的追求和敬畏之心,建构内心的格局与视野,增强对物种保护的思考,培养环保意识和志愿者精神。 

学会生活自理应对挫折心理 

这趟行程中,我们有妥善完备的安全管理系统,吃、住、行与活动场地的安全性评估。广西富有特色的地理环境,多民族融合的文化冲击对不少孩子来说是一次体能和心理成长的机会。 

培育提问和思考的能力 

特邀市级、区级研学课题组核心成员参与冬令营,更好地解答孩子的“为什么”,引导他们主动问“怎么做”。 

锻炼协作和沟通的能力 

旅途不止亲子关系的提升,还是认识新朋友的好机会。在一次次实践中,孩子们将逐渐提高沟通和协作能力。 

Part.3 

行程简介 

注:详细日程会根据当地天气进行调整,敬请见谅! 

Part.4 

招募信息 

【活动地点】    

广西:南宁-崇左-防城港 

【活动时间】    

2024年1月21日-1月26日(六天) 

【活动报名】 

咨询请扫描科考顾问二维码 

扫一扫进入缴费详情通道 

【参与人群】    

建议7岁及以上儿童、青少年参加,家长可共同参与。 

【活动费用】  

7640元/人 

12月31日前报名优惠500元 

早鸟价7140元/人 大小同价 

【费用包含】 

科考营期间全程大巴车、局部通勤车辆、门票费、保护区管理费、保险费、住宿费、餐费、器材租赁费、实验材料费、科考工具使用费、带队科学家及辅导老师费、讲解费、场地费 、旅行意外保险。 

【费用不包含】 

城际交通(机票)、个人消费、税费、“费用包含”中未含的其他费用。 

【活动退款】 

建议您结合自身家庭情况,周全考虑假期时间安排。 

1.由客户自身原因导致无法参加活动:可自行转让活动名额,经转让人与接受人双方文字确认后,与活动负责老师联系,办理转让手续,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。 

距离活动日 

返还细则 

30天以上(含30) 

全款额的99% 

15天(含15) 

文字形式正式申请退出,可退还全款额的70% 

7天(含7) 

文字形式正式申请退出,可退还全款额的40% 

5天之内 

不予退款 

注:以上退费需以文字形式正式申请退出。 

2.因天气、承办方、不可抗力原因,导致活动无法执行:将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

3.如何提出退款申请:请您与活动负责老师联系,通过微信文字正式提出。请您提供报名人员姓名、电话、付款凭证,经双方确认无误后,将在一周内由财务人员为您办理。 

Part.5 

北京出发推荐航班 

*北京—南宁 请购买15:30前到达航班 

*南宁—北京 请购买15:30后返程航班 

注:部分图片来源网络,侵删。 

点击文章底部“阅读原文”跳转报名链接~ 




文章编号: 9ca720c0e682eb83ac81c98b4b584511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【君法案例】广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案) 2024-01-10 君法在线   君法在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjEwODQ4NQ==&mid=2247519613&idx=5&sn=159c78199d9a3d66d3ba4a79467aed35






点击上方“君法在线” 订阅公众号 

导 读 

Introduction 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。

广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

关键词 

刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

基本案情 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

检察履职 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

法院裁判 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

典型意义 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

来源:最高人民法院新闻局 

The End

(声明:文章为本团队编辑,欢迎转载、分享。  转载授权请联系本团队【微信号:Junfa-lawyers-team】。转载时,需连带下图一并转载,并在文章开头插入【君法在线】微信公众号,谢谢配合。) 

特别提醒 

由于微信公众号对规则进行了调整,请各位粉丝将本公众号标星,并点击文章最下方“分享”“收藏”“点赞”“在看”,这样【君法在线】的推送才能第一时间出现在您的订阅列表,为大家持续分享最新法律资讯。感谢大家! 

了解君法律师团队请点击左下角“阅读原文” 

右下角点击“在看”持续免费学法 




文章编号: ebd5e7dbbf951ceed16a7f7ae0b3684e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-10 起凤橘洲果业臻品   起凤橘洲果业臻品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgzNTM3OA==&mid=2247486079&idx=2&sn=87b5936da9bb604b56099a51fa342398&chksm=c0394922f74ec034045b2aea7f6ee2c57b805066d3f7e2d41879671fd7499e918afeddebbafd#rd






起 

凤 

橘 

洲 

沃柑为媒 交天下朋友  

点击蓝字关注我们》》》 

论近期最上头的地区CP

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

来源丨广西日报 

点 “在看”更精彩 

温馨提示:武鸣沃柑目前大量上市,有需要请关注公众号并联系。 




文章编号: 1a91fd534cfbca3e5d3eba9d1cb18fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (春节【企鹅宝贝】登蓝海豚岛2688元起,珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-10 徒步交友户外   徒步交友户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxMTcyNA==&mid=2650944077&idx=4&sn=891e16182012fb35fe7879664af251a5






徒步交友户外旅行公司-每周固定组织周边一天游,不定期组织长线游,出境游!提供周边特色的亲子 自驾 拓展 公益活动等,做到让大家放心 省心 开心 诚信 让你感受不一样的户外旅行!本公司擅长为企业和团体策划员工出游 毕业旅游 各种亲子活动  各种拓展 公益  生日 会议等,各种团体和公司 学校团体报名,团队单独策划并上门接送赠送精美横幅礼品,提供正规发票 合同等!可加入徒步微信:15980904813 或者微信公众号关注:徒步交友户外 

欢迎来电咨询:徒步明天:15980904813 

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

         0 

         1 

          游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

         0 

         2 

          游览亮点 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

          亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

          亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

          行程报价 

【团期】 

         2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2688元/人 

泉州/龙岩:2738元/人 

福州/莆田:2888元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

        早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览 

        【港珠澳大桥】 

        : 

        第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

        第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

        第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

        第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

        第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

        第6站:远眺香港国际机场。 

        后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

        因上岛人数有限,需预约,若遇到预约不上的原因,退还188元/成人,儿童138元/人,改走园明新园,后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】。 

        游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差400元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 




文章编号: 9b3d8da03273f45d776bcb5d53eaa7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2024春节 | 北海丝路 北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-10 大竹雪狼自驾旅游网   大竹雪狼自驾旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2NzE3MQ==&mid=2247492138&idx=7&sn=9a4417dc81d4f3c3d2ec94dbdae286c5






开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:大竹出发约920km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程大竹约1100km 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 客户车:650元,川渝起止参考,直接支付给车主 

       工作车:1100元(一车含司机4人) 

单房差 

700元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门要按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: cad64e258308229f316ecb20184e275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (独立营1月20日/2月2日开营【湾区大国工程3天】探秘港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-01-09 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247556008&idx=3&sn=fb2dcc508ce6781098e7c5ce2900ae78&chksm=ceb0976cf9c71e7a23b38d25ac86f0cde8f4079b423ce6c32b8473fae932484a4405d14ffcd2#rd






每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价 

         ￥ 

         2799元/人 

         双11大促 

         11.20前报名优惠200元/人 

         2人起报名再减100/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081 

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

其他活动推荐 NEW 

<点击查看大图> 

<点击查看大图> 

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新 

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: b0d552ed5974b18055ac81c23325ddaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (广西生态环境质量持续保持全国前列) 2024-01-09 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247548555&idx=2&sn=34f5817da4bb3560542f68e8468b7373






广西山清水秀生态美,生态优势金不换。 

2023年12月,习近平总书记视察广西时强调“让生态优势不断转化为发展优势”。 

山水之间,关乎“国之大者”。生态优势是推动广西高质量发展的强大“绿色动力”。广西深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,当好保护广西山山水水的“二郎神”,持续筑牢我国南方重要生态屏障。近年来,全区生态环境质量持续保持全国前列,其中生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,生态环境优势得以不断厚植。 

如今的八桂大地,天更蓝、地更绿、水更清,人与自然和谐共生,绚美城市与美丽乡村交相辉映,秀美山水与美好生活有机融合,成为八方宾客向往的“诗与远方”。 

01 

深入打好污染防治攻坚战  

守护好“国之大者” 

1月7日,记者漫步邕江畔的灵龟山公园,只见一片片转变为红褐色的落羽杉林与周遭翠绿的植被交相呼应,在蓝天白云下仿佛开啔“油画模式”。这里,看得见青山,望得见碧水,草木多姿多彩,时而见野鸟翩飞掠过江面,给到此休闲赏景的市民和游客一缕久违的乡愁。 

过去一年,广西坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入打好污染防治攻坚战,不断解决突出生态环境问题,牢牢守住了生态环境安全底线。 

南宁市聚焦臭氧、机动车排气、秸秆露天焚烧、扬尘等重点,加强日常管控和应急攻坚期联防联控,实现精准治“气”。2023年1—11月,南宁市空气质量在全国168个重点城市中排名第16位,省会城市排名第6位。“南宁蓝”成为首府一张靓丽的生态名片。 

柳州市以柳江水系为主线,不断优化水资源配置结构,提升环境容量,增加城市发展空间,促进“山、水、城”相互交融。2020年以来,柳州在国家地表水水环境质量排名中连续蝉联全国榜首,成为名副其实的“水质冠军”。 

桂林市凝心聚力建设世界级旅游城市,推动保护漓江、保护桂林山水取得突破性进展。近年来,漓江干流水质稳定保持地表水Ⅱ类。2023年1—9月,桂林市在国家地表水水环境质量排名中居全国第2位,14个国控断面水质优良比率100%,县级及以上饮用水水源地水质达标率100%。如今的漓江,呈现出一幅蓝天白云、清水绿岸、鱼翔浅底的美丽生态画卷。 

钦州市以持续改善海洋生态环境质量为核心,积极探索海水养殖尾水治理技术路径。其中,通过政企协作,引进专业环保公司,投入1300多万元在康熙岭镇建设养殖尾水生态治理试点项目,收集处理约2000亩养殖区域养殖尾水。该市的海水养殖尾水治理模式得到生态环境部认可。 

河池市以国家级土壤污染防治先行区建设为抓手,以有效管控耕地周边重金属污染源为目标,深入开展耕地周边重金属污染溯源排查、系统治理。一个个废旧矿山变公园、被污染土地治理后复耕的成功案例,生动诠释了山水林田湖草沙是生命共同体的理念。 

据生态环境部门统计,2023年1—12月,广西生态环境质量持续位居全国前列——全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,全国排名第5,同比上升2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优记录;细颗粒物(PM2.5)浓度26.4微克/立方米,全国排名第10;国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上(2023年,广西在进入国家地表水考核断面水环境质量状况排名前30位城市数量上持续领先,分别为第一季度9市、前二季度8市、前三季度9市),无劣Ⅴ类水体;近岸海域优良水质面积比例94.5%……以上指标均优于国家考核目标。此外,全区土壤环境质量总体稳定向好,生态系统功能得到持续巩固提升。 

02 

坚持人与自然和谐共生  

持续筑牢我国南方生态安全屏障 

近期,中国科学院广西植物研究所和广西木论国家级自然保护区管理中心的科研人员在植物科学领域期刊Phytotaxa(植物分类)发表论文,表明西南岩溶国家公园技术服务组在木论保护区发现一个兰科隔距兰属的新物种——木论隔距兰。 

近年来,类似新物种在广西“上新”的好消息频传。如,在广西九万山首次发现全球新物种九万山越橘和九万山白丝草,在猫儿山自然保护区首次发现新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现新物种“才劳桂墨头鱼”……5年来,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增130多种,优良的生态环境为我区生物多样性保护奠定了坚实的基础。 

山水林田湖草沙是生命共同体,也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署,统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目,提升植被水土保持功能,持续提高森林水源涵养功能,保持山水生态的原真性和完整性,积极创建西南岩溶国家公园(广西),打造典型岩溶生态系统示范区。 

统计数据显示,目前广西已建成自然保护地223个,生物多样性丰富度居全国第3位,保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一,时下,广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性,加大生态系统保护力度,切实加强生态保护修复监管,拓宽绿水青山转化金山银山的路径,为子孙后代留下山清水秀的生态空间。 

03 

向海图强守护好“海上森林” 

有序推进美丽海湾保护与建设 

元旦假期,北海银滩国家级旅游度假区,浪碧沙白,水清岸绿。附近的北海金海湾红树林生态保护区内,树林郁葱,鹭鸟翱翔……一道道宛如画卷的风景,让人沉醉忘返。 

2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前全区红树林面积达1.04万公顷,居全国第二,相较2019年增加近1000公顷。 

与此同时,广西有序推进美丽海湾保护与建设。北海银滩成功入选第二批国家美丽海湾优秀案例,涠洲岛、防城港西湾和珍珠湾等美丽海湾创建稳步推进,海湾优良水质比例稳定达到99%以上,海洋生态系统稳定向好。目前,广西海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,生态系统服务功能不断增强,海洋生物多样性得到有效保护,布氏鲸、白海豚等珍稀海洋动物频现。 

“一年来,我区湾长制稳健运行。”自治区湾长制办公室相关负责人介绍,2023年,广西全面完成了自治区、市、县(市、区)、乡(镇、街道)四级湾长组织体系建设,落实各级湾长221名,构建了以各级党政主要负责人为“双总湾长”、分管负责人为副总湾长/湾长的党政同责、分级管理责任体系;高位推动,制定了自治区湾长制工作规定以及考核制度,将海域划分为20个湾长制管控单元,将铁山港湾和茅尾海设立为自治区级海湾;自治区高级法院、检察院、生态环境厅等8部门联合签订《北部湾海洋生态环境保护合作框架协议》,以有利环境司法与行政执法服务保障“湾长制”全面推行。 

来源 | 广西日报 

      点击“在看” 

亮明你对桂林生态环境的关心 




文章编号: 3212ed4d07a905b0f99824f6744eb9f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾|短肢领航鲸“海棠”救护记) 2024-01-09 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662900126&idx=1&sn=fe13e3c9b003397a6e5957690e2f9ec1






全国各地各位关爱我的朋友们 

最近一周让大家挂念了 

我是一头成年雄性短肢领航鲸

长3.62米  重约500多公斤 

因1月3日在三亚海棠湾海域搁浅 

所以志愿者们给我起了大名“海棠”(大鱼海棠) 

因为我的触感像极了茄子 

长得也像茄子 

所以志愿者们亲切地叫我“大茄子” 

与海棠初相遇 

2024年1月3日 

我和团队走失搁浅在三亚海棠湾海滩 

好心的三亚公众看到后打电话报警 

海警及时出警护我周全 

市农业农村局、海棠区农业农村局共同行动 

并联系到专业海洋动物救助站-三亚海昌海洋生物保育中心 

邀请拥有丰富救援经验的蓝丝带海洋保护协会协助 

就这样一个小时后

我被一群可爱的人包围了 

看着我全身上下伤痕累累 

他们焦急万分

兽医采集了我的血液以便及时了解我的身体状况 

保育员给我的伤口抹药(有点疼但我能忍) 

海警战士和周边公众为我遮阳 

蓝丝带志愿者为我补水保湿 

并挖开我两翼下的沙子减少对我内脏的压迫 

我太虚弱无法直接回到大海 

需要进一步救治 

于是亚特兰蒂斯送来了转运担架 

农业农村局调来了挖掘机和绷带

准备工作就绪 

现场人员合力把我送上担架 

再由铲车吊起转运到救助站 

转运的路对我来说是遥远的

皮肤越来越干燥 

脱水越来越严重 

还好离开海滩前 

驾驶员小哥哥让我泡了一下海水 

解了我的燃眉之渴 

蓝丝带志愿者为我清除树林两旁的障碍物 

我顺利抵达最近的海昌海洋生物救助中心 

再次拥抱湛蓝的海水 

让我浑身舒服不少 

但是很遗憾 

因为长时间搁浅以及身体太虚弱 

我已经无法保持平衡 

保育员和潜水员志愿者在水中搀扶着我 

以免我侧翻呛水 

海昌的兽医为我输液补水抗菌消炎 

亚特的兽医为我制作浮具

蓝丝带联合多家单位招募志愿者守护我 

熟悉的场景熟悉的救助方式 

一年前这里曾救治过侏儒抹香鲸蓝宝

但很遗憾没能挽救她和宝宝的生命 

为了弥补上次的遗憾 

也为了不让我和蓝宝母子有一样的命运 

这些可爱的人们正在不断努力中 

当天下午 

为更好地对我采取积极治疗 

我被转移到室内专业医疗救助池 

富力蓝海保育中心兽医和中科院深海所专家共同赶赴现场对我进行会诊

亚特安排兽医携带B超过来协助检查 

海昌集团安排经验丰富的外籍专家在线指导

通过超声波检查发现

我的肺脏有明显异常

胃内疑似有异物 

而血检结果也不理想 

肾功能和肝功能均异常 

炎症比较严重 

为了补充我的体力 

兽医们对我进行灌胃补水 

并加入保护胃黏膜及护肝止血等药物 

越来越多的潜水员志愿者爱心接力守护我

从陵水专程赶过来的摄影师小姐姐 

刚下班的飞机驾驶员小哥哥...... 

整夜无法休息的兽医小哥哥们 

那一夜因为他们的坚守

让我对未来有了期待 

为爱奔跑 

在志愿者的搀扶下

迎来了我生命新的一天 

依然是常规操作采血、测体温、补液、抹药 

兽医和志愿者们都好温柔 

生怕弄疼我 

被呵护的感觉好好 

鉴于蓝宝的救治经验

兽医们决定对我进行胃镜检查 

确认是否有异物存在 

并采集我的血液、呼吸孔分泌物及胃液样本进行化验 

胃镜检查是个痛苦的过程 

还好这个过程并不长久 

大家发现我的第一胃胃壁有多处溃疡点 

无食物及其他异物 

第二胃胃壁良好无食物残留 

大家猜测这可能是我身体虚弱的原因之一 

海南省农业农村厅渔业渔政处徐刚来看望我

要求工作人员和志愿者全力以赴参与救治 

并维护好现场秩序营造更安静的救治环境 

海昌集团生物健康管理乜英奎院长赶到三亚

接下来的救治由他主负责  本地兽医协助 

根据我的现状、各类检查数据和救治措施 

推断我的状态 

建议继续消炎补液、护肝、护胃 

分阶段进行营养支持 

接下来的每一天都是他 

带领工作人员和志愿者对我进行救治 

输液、采血、灌胃、抹药 

他都亲力亲为 

每天也会记录好我的检查结果 

以便更好地开展针对性的治疗 

而潜水员志愿者们 

每3小时一班 

每班4人轮流值班 

24小时我的身旁都有志愿者守护 

我好安心 

每次输液完毕大家都会带着我遛弯

生怕我的肢体太过僵硬 

慢慢地我的尾部也可以上下摆动 

慢慢地我侧翻的频率越来越低 

慢慢地我可以自主游动 

慢慢地我的各项指标都明显改善 

我整个身体都变得更加轻松灵活 

现在我已经完全独立 

可以保持平衡在水中自在畅游 

志愿者们已经不需要下水扶我 

吃饭时我最喜欢和乜院长互动

让他的双手轻轻按摩我的大额隆 

我也会主动翻过身 

露出我的大肚子让他抚摸 

被人抚摸原来是这种感觉 

真舒服 

美籍华人捐助的鱿鱼 

亚特送来230kg食物 

我的食欲也越来越好

现在可以自主进食 

每天可以吃20kg左右的饵料 

为了让我营养均衡 

工作人员为我准备了多种食物 

以鱿鱼为主再配有鲱鱼、多春鱼等 

太香了我都感觉自己胖了一圈

越来越像”大茄子“了 

谢谢为了让我吃到新鲜鱿鱼 

每天凌晨去码头收集鱿鱼的Kk小姐姐 

谢谢jack和美籍华人马睿玲、王晓玉 

以及马来西亚友人Keith Lim 

为我捐鱿鱼 

也谢谢亚特兰蒂斯为我送来230kg食物 

这些食物够我吃两周啦 

在这里

我也要对被我误亲到的潜水员志愿者说一声 

真的很抱歉我不是故意的 

大家靠近我的时候我也会紧张害怕 

下次靠近我的时候记得温柔一点 

也别光着脚丫子走到我的头前方 

白白的脚丫子和我爱吃的大鱿鱼好像啊 

我看到就想咬一口 

真的很抱歉 

请原谅我 

虽然我可以自主进食 也可以保持平衡 

但肺部炎症问题依然需要恢复期 

为了给我营造一个更加安静的救治环境 

也为了减轻志愿者的值班压力 

今天下午开始每班值班人员减少到2人 

主要负责在岸上监测我的呼吸和排便 

并配合兽医其他的救治工作 

紧急情况上升平台 

危机情况及时下水扶正 

为了让我有更大的伸展空间

工作人员为我打开了提前清理消毒的大池子 

我的卧室变成了两居室 

我看到另一个房间也准备好了 

相信很快也会变成三居室 

感谢过去的156个小时200多人次的爱心接力 

感谢全国各地关爱我的人 

希望我自己也更加努力 

争取早日康复重回大海 

继续关注我吧! 

爱你们! 

— End — 

         

美人鱼的安全港湾项目

美人鱼的安全港湾项目,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会等单位于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: 3cf49fdf42133687f1e0450c133064e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国美食亲子纯玩双飞5日游) 2024-01-09 大米休闲自助游   大米休闲自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651442557&idx=3&sn=4896beafb31d6b64ddbc7d9249d5347d






              活动多、服务好、价格廉 

       

           活动联系大米 

          18968681219     13738681832 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

春节寒假——广州珠海双长隆(长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国)美食亲子纯玩双飞5日游 

【行程主题】:花城看花,广州过年,品粤美食、龙年吉祥! 

【行程亮点】:台州人自组团,台州机场出发,住-广州深圳市区酒店3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店,品-舌尖上中国,行-广州珠海双长隆景区+南派舞狮。 

【行程内容】:广州长隆动物园,珠海海洋王国,黄埔军校,观港珠澳大桥,佛山祖庙观舞狮接采青。 

【住宿标准】:2晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚深圳明天酒店或同级。 

【美食必吃】:含2正特色餐——舌尖上中国-毋米粥,珠海佛跳墙+古法烧鸡。 

【VIP礼遇】:1、旅游车全程服务,2、人手一份利是红包,3、农夫山泉矿泉水。 

出团日期 

1月31日,2月1日发团 

2月3,8日 

(年廿九) 

2月10,11日 

(正月初一,初二) 

2月12,13,17日 

(初三,初四,初八) 

成人 

4580元 

4780元 

5280元 

5480元 

中童1.0-1.5 

(12周岁以下,不占床不含早) 

3380元 

3380元 

3480元 

3480元 

小童1米以下 

(不占床,不含早,不含门票) 

2680元 

2680元 

2780元 

2780元 

 ——行程安排—— 

 第 

一 

天 

台州机场—广州机场或深圳机场 

台州路桥机场提前2小时集合,乘ZH8990(20:40-23:00)到广州机场或乘ZH9920(20:55-22:55)到深圳机场,旅游车接到酒店入住休息。 

住宿:深圳明天酒店或同级4钻酒店 

用餐:不含 

交通:飞机/旅游BUS 

  

 

 

第 

二 

天 

广州/深圳—珠海长隆海洋王国—酒店 

    早餐后,乘车约2小时,前往珠海长隆,游【珠海长隆海洋王国】(含门票,游玩一整天):拥有多项世界或行业之最,即世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演结束后,返回酒店入住。 

住宿:中山永安皇冠酒店5钻酒店(升级) 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS 

 第 

三 

天 

珠海—港珠澳大桥—广州 

早餐后,乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸,凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过:大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸 

备注:由于上桥实名制,不能提前控票,如较晚预定买不到票,则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排特色餐【珠海佛跳墙+古法烧鸡】。 

后乘车前往佛山,游览【祖庙】观舞狮,接采青,体验广东浓浓年味,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。游览【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方,展现出古老与现代的完美结合,在这里,时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地,还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食,粤菜、湘菜、日料任你挑选。晚餐安排特色餐舌尖上的中国——【毋米粥】;后乘车前往广州【花城广场,外观小蛮腰,赏广州CBD及珠江两岸夜景】。结束后,入住酒店。 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级4钻酒店 

用餐:早、中、晚餐 

交通:旅游BUS 

 第 

四 

天 

广州长隆一日游 

早餐后,乘车约30分钟前往广州长隆,游【长隆野生动物园】(含门票,游玩一整天):拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区,珍稀频危动物众多,园区拥有12只大熊猫,57只树熊(考拉)、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种,20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车,18个动物主题园区,16个游乐设施,园区内保护动物的理念随处可见,有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。晚上观看【长隆国际大马戏】(门票自理:成人票450元,儿童票1.5米以下315元,表演约80分钟,晚上19:30表演时间(以当天景区公布为准),提前1小时排队入园)拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目,自然少不了庞大的国际化演艺团队,拥有来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外,还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。精彩无极限!派利是红包,返回酒店休息! 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级4钻酒店 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS 

第 

五 

天 

广州机场/深圳机场—台州机场 

早餐后,前往【黄埔军校】又称陆军军官学校。是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校,中国近代最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官,是国民政府 北伐战争统一中国的主要军力。游览【沙湾古镇】始建于南宋,是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,历史文化资源丰富,民间艺术饮誉南国。在多年的发展历史中,沙湾古镇形成并保留了以传统历史文化和民间文化为主体的岭南文化,是以珠江三角洲为核心的广府文化的杰出代表,物质文化遗产和非物质文化遗产资源丰富,大量祠堂、庙宇等古建筑和商业遗址、民居遗址保存完好,广东音乐、飘色、龙狮、兰花、饮食等民间艺术和民俗文化长盛不衰。午餐沙湾古镇自寻美食。可前往同福酒家品尝粤式茶点。后车赴广州机场乘ZH8989(17:00-18:55)或深圳机场乘ZH9919(18:20-20:10)返回台州机场,结束愉快旅程! 

住宿:无 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS/飞机 

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。------ 

费用 

包含 

接待 

标准 

1、往返机票:台州路桥机场—广州机场或深圳机场—台州路桥机场往返机票含税 

2、住宿标准:全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐)房差700元/人

广州参考酒店:广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级,2晚。

中山参考酒店:中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级,1晚。

深圳参考酒店:深圳明天酒店或同级,1晚。 

  温馨提示:1)、4钻/5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3、用餐标准:早餐:含4早酒店自助早餐;正餐:含2正特色餐(毋米粥120元/人/正餐+佛跳墙80元/人/正餐)。 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4、旅游用车:广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

5、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

6、儿童标准:儿童只含车位、正餐、导服,不占床位不含早餐。春节期间,儿童价不含门票,超高客人自理。 

  12周岁以下儿童, 1.01-1.5米儿童门票参考价:动物园245元/人,海洋王国315元/人,佛山祖庙1.2米以下免,1.2-1.5米10元/人,1.5米以上20元/人,港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。                       

7、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

8、导游服务:广州持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。 

9、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

报名 

须知 

及 

注意 

事项 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、 行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、 旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、 旅行社对游客不承担监权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、   广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价   

4、  含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 

5、  定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐 

6、  有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

2、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书。 




文章编号: 619cadda68002d2956e09230f88a80dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (保留原始海岛风貌的桂山岛) 2024-01-09 寰球航海游艇俱乐部   寰球航海游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk5MDk5Nw==&mid=2247493357&idx=1&sn=7828f187b0f1099841b48b6af7736432






亲爱的朋友们,今天我们来聊聊珠海的小岛-“桂山岛”,如果你要问我这个岛上有什么?我会告诉你:“这个岛是保存完整的原海岛风貌,但又是设施和软件配套比较完善的小岛”。 

如果不想去太商业地方,但又想吃住方便,那么这里就很适合了。还是一样,我们开船出发,从码头到海岛几十海里,首先经过的是港珠澳大桥、在这里可以看到澳门、人工岛还有九洲岛 

再向前走经过白海豚保护区,运气好还可以见到成群的海豚、快到桂山前便是风车群(海上风力发电场)今天到达小岛后我们便下船登岛了,因为出发的不早大家肚子饿了,于是就决定上去吃午饭,定的是大排档,干饭要紧 

这里从码头上来看到的景象:海边一排酒吧和餐厅这里我们看到了一棵椰枣树,哈哈而且椰枣还熟了 

好多呀,两只手都拿不完于是我把防晒衣脱,用来装椰枣,就在我摘的开心时脚上传来一阵疼痛,原来掉下来的椰枣很甜吸引来了很多蚂蚁,它们还在树下安了家,我不小心踩到了窝,赶紧跑开还是被咬了几口。 

(所以提醒各位,岛上的野生的果子熟后可以采摘,但要注意脚下别踩到蚂蚁窝)深色是成熟的椰枣,黄色是还没有熟透的。如果一直没有人摘熟透的就会掉落在地方,昆虫们就会来聚集此地然后开美餐派对了 

下面是广场,岛上有大型活动会在此举办,记得去年来时是疫情期间,早上我们正在酒店睡觉就被广播吵醒了,让岛上全部人员去广场验核酸,平时来岛上见到的人不多,但当天排起了长队,是我见过岛上最多人的一天这里大排档很多,而且可以在对面市场买海鲜来加工,但为了省事我们就直接在有海鲜的店定餐。给餐厅一个预算让他们安排,这样一下船便有东西吃非常方便 

而且岛上的消息都不高,跟市区几乎一样或略低一些来岛上的交通工具是船:比如客船、游艇或是快艇还有渔船,所以在街上随处可以见到快船和维修的小船;还有新鲜的空气和蓝天白云 

下午就热闹了,摆摊的小餐车们开始出来,五颜六色很可爱,把小岛点缀的更加生动傍晚时分这里是美餐小吃街,如果在岛上过夜,碰巧你还是个夜猫子,那么现在晚上就可以跟朋友在这里喝着冰啤酒吃宵夜了这便是海岛的夜晚,海风吹下的空气中有烧肉串的味道还有鱿鱼香 

也有清凉的奶茶和椰子很多人喜欢去国外度假,但如果今年出国去看看后会更加喜爱国内的景点,就比方这个小岛,疫情的这三年没能停止建设和完善,现在来这里度假更加方便和漂亮了网红打卡点,酒馆的霓虹灯招牌无处不在表达着小岛它的独有情怀夜幕下舰艇安静的停泊在港口,海边的散步的人们与夜色相融,更是让这座小岛换上了与白天截然不同朦胧的美,浪漫而惬意。 

你是否也想牵着心爱人的手,在这里走一走,或是早起看日出 

反正我想第二天,我们在岛附近玩了水上项目然后回酒店换衣服退房,返航回市区 

好了,今天就到这里吧,我们下次再见 

我是凤凰,喜欢把这自己喜爱的与各位分享,感谢您的关注与阅读 

(本文图片均为本人和同事拍摄,未经同意请勿下载转发,同时也谢谢朋友的出镜) 

下期我们再见,么么哒!huan066788,喜欢的可以微信留言 




文章编号: a58b947291eaa5570a6f4f279f55d6bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (暖了!10万盒黑龙江蔓越莓将在南宁三街两巷免费试吃) 2024-01-09 南宁青年志愿者   南宁青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU4Nzg1OA==&mid=2247569047&idx=1&sn=6c28c29c6bb0a5f0cb2b8f31f8c18158






    近日 

    广西南宁沃柑砂糖橘 

    和黑龙江抚远蔓越莓的 

    一场“爱心往来、双向奔赴” 

    在新年深冬时节 

    温暖了全国网友的心 

   这份诚意满满的双向奔赴 

   让我们切身感受到 

   南北一家亲的和谐与温暖 

    目前 

   发自黑龙江省抚远市的 

   10万盒优质抚远蔓越莓还在路上 

    而广西的小伙伴已经迫不及待 

    想要感受这份东北老铁的热情了 

    纷纷在后台留言在哪里领? 

    据悉 

    目前南宁农产品交易中心 

    已经做好了接果准备 

   后续将在邕州古城·三街两巷 

开展“甜蜜试吃”活动 

到时所有市民均可以来到现场 

免费品尝这份来自祖国北疆的美味 

大家不要错过这场来自 

祖国最东端的大礼 

宠 

爱 

升 

级 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

   ▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

   来源:广西文化和旅游厅、广西新闻频道、广西青年圈 

   转载请注明出处 

   编辑丨 

   梁依玲 

   校对丨温露华 

   一审丨犀   牛 

   二审丨谢艺君 

   终审丨农翠宁 

   合作请联系。电话:0771-2830282 

   投稿邮箱:nyva0771@163.com 




文章编号: 9cc432a3ae5fea94881e6036f9d638e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-09 壮播崇左   壮播崇左


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247554006&idx=2&sn=05df5b5a61a8c37cd7508ef0e93a16c2






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

        ▲北海涠洲岛 图源 

        /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

     ▲图源/北海银滩 

      ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

     ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

     ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

     ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

     ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

     ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源:广西文化和旅游厅 

值班编辑:晶晶 

   值班主任: 

   艺丹 

   监      制:李燕 

            “壮播崇左微信视频号” 

            精选内容推荐 




文章编号: 921e3bf3dcd5b1183f205cc248dc91cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (欢迎东北老铁!文化研学、趣味赶海.…..钦州港片区精品游玩线路请查收!) 2024-01-09 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651128670&idx=1&sn=289b73cdf93640804d4d3f18fbd9dbf8






    连日来 

    11个广西“小砂糖橘” 

    勇闯黑龙江的故事火遍全网 

    这群来自广西南宁的萌娃 

    被东北老铁们照顾得“嘎嘎好” 

    为了感谢东北老铁 

    对“小砂糖橘”们的热情款待 

   广西自贸试验区钦州港片区 

   也 

   精心策划精品旅游线路 

   让各位老铁来过个暖冬 

   感受碧海蓝天, 

   体验赶海乐趣 

   尽情享受这份专属的宠爱哟~ 

第一站 

打卡仙岛公园 

仙岛公园又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

       公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑。孙中山纪念碑为方体尖形花岗岩结构,高3.4米,四面皆有碑文,正面是“孙总理逝世周年纪念碑”,左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍须努力”的总理遗训,后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。 

       山上林木葱茏,鸟语花香。山下海风阵阵,惬意十足。漫步海边,享受日升日落,感受山海魅力。 

第二站 

玩转三墩最美海上公路 

       全程13km的公路穿梭在大海中间,蓝天、白云、绿树、海水尽收眼底。这条沿海公路因路上的三墩岛得名,被人们称为北部湾“最美”海上公路。 

       关于这条公路,还有这么一个故事。 

       2009年,钦州拟在大风江口建一个造船厂,项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而,大风江口到三墩沙旁方圆30里,就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂,白海豚生存环境就会被破坏。 

        后来,钦州不仅放弃了这个项目,还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路,公路西边发展工业,东边则留给白海豚,生动诠释“马上就办”的钦州速度,“广西最美海上公路”就此诞生。 

       蜿蜒的海岸线,海洋资源丰富,既有螺、螃蟹、扇贝,幸运的话还可以捡到海胆。 

第三站 

游玩孔雀湾公园 

        以孔雀为设计灵感来源,攫取孔雀之姿态、孔雀之色彩、孔雀之神韵,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,故取名“孔雀湾公园”。 

公园坐落于钦州港片区金鼓江畔,地处中马钦州产业园商圈核心,配套建设了孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,巧妙运用凤凰木、黄花风铃、木棉、大王椰子等2000多种绿植花卉打造“活力生态客厅”“记忆拾遗区”风景区,融汇“休闲娱乐+度假旅游+文化创意+生态示范”四种多元复合业态,打造中马两国文化创意产业集聚区和旅游娱乐目的地。 

第四站 

嗨购中马免税商城 

        中马免税商城位于六钦高速延长线和中马大街交汇处的中马钦州产业园区,中马海浪广场旁。 

        商城依托钦州港片区的快速发展,借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式,结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、德国餐厅、进口商品和红酒等丰富主题店、形象店及网红打卡点,打造一流跨境贸易展示平台,让客户尽享一站式全新购物体验, 

        北部湾最大的免税商城。 

第五站 

研学蓝色海湾景区 

        “城市看台”以“丝绸”“起源”“火炬”为设计理念,从空中鸟瞰酷似一只腾飞的“巨龙”,镌刻下“面朝大海、向海图强”的足印,是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲于一体的多功能展示综合体。 

        值得一提的是,“城市看台”地下一层,为蓝色海湾和红树林量身建设了面积约1500㎡的红树林科普展示和教育基地,并布展约800㎡的知识宣传展示面和互动平台,作为海洋和红树林研学一体化的独立科创空间,以延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识。 

        景区内涵盖了金鼓台、叠水花溪、红树林、莲心逐梦等景点。  

     心动不如行动,各位铁子们抓紧出发 

     我们等你~~ 

    出品 | 中国(广西)自由贸易试验区

    钦州港片区协调指导局 

    图文 | 黄文李综合整理 

   排版 | 苏元媛 

   校对 | 黄海志 赖杰昌 

   审核 | 劳干琼 

        精彩推荐 




文章编号: abde02afc573db2deec5399a50c84bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【玩】【珠海.九洲港】￥99/178元|抢『海上看港珠澳大桥』儿童/成人票,全程100分钟打卡10个站点) 2024-01-09 中山珠海吃喝玩乐   中山珠海吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NDM5Mg==&mid=2247773836&idx=6&sn=dcf645e4cce21bddacce441488e75183






     

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

儿童票扫码下单 

成人票扫码下单 

趁着假期 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

        来一次与众不同的海上时光 

“海上看港珠澳大桥” 

是目前大湾区最热门的旅游项目之一 

免签证! 

100分钟——带你领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

 九洲客运港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海岸风景 

零距离感受世纪工程港珠澳大桥 

航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解

航线使用近海主题情景式豪华游船 

“哪吒号”和“黄小鱼” 

(哪吒号) 

(黄小鱼号) 

航船共分三层,第一层为舒适客座区,第二层为观景卡座及 VIP 海景包房,一、二层客舱外均设有观光走廊,第三层则是 360°超大全景观光平台,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。 

【九州港出发】

海上看港珠澳大桥 

 即日起-2024年1月31日 

可当天预约 

 ￥99=儿童票 

 原价:129元 

年龄6周岁-14周岁

或身高1.2m-1.5m以下儿童 

 游玩路线 

从九洲客运港出发,带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔,近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观,观赏港珠澳大桥“海豚”塔,远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”,最终返回九洲客运港。 

 购票须知 

1)该门票为“普通座”,均不包含餐饮、茶点 

2)海上看港珠澳大桥船票,请至少提前30分钟至窗口兑票使用 

3)预约时间:可当天预约(下单后在收到的手机短信网址预约航班时间) 

4)航班班次(10:10、14:10、16:10、19:45) 

 免票政策 

身高1.2米以下的婴儿免费,每名购票成人只能携带1名免费婴儿; 

 取票方式 

游玩当天在开船前30分钟,抵达珠海九洲港客运码头候船厅,凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票;本产品为单项门票产品,除预订包含项目外,其它服务均需自助自费; 

 其他说明 

如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动,请提前咨询客服。 

 珠海市内交通路线 

珠海市区乘船地点为九洲港客运码头,珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头,公交车10-15分钟一班。 

地址:香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区) 

         浪漫海湾号 “黄小鱼” 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位 

两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板 

各种设施一应俱全 

全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题 

内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素 

丰富的功能与独特的外观设计高度统一 

相辅相成,独具一格 

         九洲湾1号 “哪吒号” 

是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮 

更是一座“海上移动美学平台” 

“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造 

在外观设计、结构与功能上强化自主创新 

以“海上移动美学平台”定位重磅面世 

实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破 

            游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动; 

二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动 

还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们 

 不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标! 

 十站打卡 

 不同视角下的港珠澳大桥 

 第一站:览珠澳口岸人工岛 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

 第二站:观赏港珠澳大桥“风帆双塔” 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

 第三站:首次穿越珠澳大桥桥底 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”!抓紧时间近距离的和大桥合照! 

 第四站:远眺澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

 第五站:直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一,如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

 第六站:打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。 

 第七站:远眺港珠澳大桥西人工岛 

 第八站:海上日月贝 

中国唯一的海上歌剧院 

 第九站:别样“情侣路” 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

 第十站:海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

      ▏ END   ▏ 

      免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 

    The End 

     更多详情参考购买链接详情

     ▲购买方式:长按图片扫码购买 

     进入公众号或小程序即可 

儿童票扫码下单 

成人票扫码下单 

     或者点击“阅读原文”自主下单 

     具体条款请以订购页面为准

 分享给朋友,请点这里↓↓↓ 




文章编号: 410ff2bf635ca8d81289b0b2c88d8215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (各位“殿下”,去广西过个暖冬吗?) 2024-01-09 亲和力旅游   亲和力旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxMzI0MQ==&mid=2650059860&idx=1&sn=87ed23412ab9e057d6984170c88e3662






忽然,想去广西了, 

去看山水无双! 

 当前浏览器不支持播放音乐或语音,请在微信或其他浏览器中播放 

在热搜上住了几天的“小砂糖橘”,大家都认识了吧? 

11个广西小朋友到东北研学,穿着圆鼓鼓的橘黄色羽绒服,吸睛又可爱。东北朋友们被萌得不行,幽默DNA一动,“小砂糖橘”的外号就火遍了全网。 

    网友们一边关注着勇闯东北的“小砂糖橘”,在互联网上赛博带娃,一边还不忘催更: 

    “请广西老表专心剪砂糖橘!” 

    还有人 

    发疯式卖惨 

    :“每当有一个广西老表偷懒一分钟,就会有一个可怜人过年吃不到砂糖橘!” 

    小Q没想到, 

    人们对于砂糖橘的热爱竟是如此相同 

    。 

    确实,别的水果都是论个、论斤, 

    唯独砂糖橘,一买就是论筐、论箱 

    。一旦进了有砂糖橘的房间,那就是老鼠进了米缸,孙悟空进了蟠桃园,能炫多少完全取决于家里备货多少。  

    这不, 

    “中国砂糖橘之乡”的百色西林县发话了 

    ,并喊话全网: 

    这个冬天广西砂糖橘绝对管够! 

    来广西过个暖冬吧! 

    各位 

    冻梨公主、冰雪王子以及“野生菌”殿下,“折耳根”殿下,“小辣椒”殿下,“小椰子”殿下,“小凉菜”殿下,“小线面”殿下,“小笼包”殿下,“小枸杞”殿下…… 

    准备好了吗? 

    和小Q一起重新认识广西这个拥有 

    极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由...... 

    的宝藏省份。 

     01. 

     去广西 

     真的有好果子吃 

     - 

    广西是 

    全国柑橘的第一大产区 

    ,还是有名的“水果之乡”,名副其实的 

    水果大省 

    。 

    在2020年,广西水果产量高达2785万吨,相当于557亿斤。如果按全国14亿人口算, 

    平均每人要吃近40斤才能消化掉 

    ,真的太壕了! 

     在广西,走在路上都要小心一点,一不经意就下起一场 

     “水果雨” 

     。站在一棵果树下,掉落芒果、菠萝蜜、荔枝,跟盲盒一样。 

     家里面、窗户边,不知道啥时候就有果树长大了, 

     伸手就能摘到新鲜的水果 

     。 

     很多学校、小区都跟建在水果园里一样 

     ,听说每年还有学校组织大学生去摘水果 

     而且特别特别甜! 

     而且,广西的水果种类太多了,十四个地级市,几乎每个城市都有 

     独属于自己的水果代表 

     ,每一个都各有特色。 

      比如, 

      广西百色 

      ,这是 

      “中国第一个芒果之乡” 

      ,更是很多人心目中的芒果天花板 

      。 

       比如, 

       荔枝爱好者钟爱的桂味荔枝就在广西钦州 

       。 

       桂味荔枝有一股桂花的香气,咬一口,就能感受到它核小肉多、口感爽脆、清甜中夹带着独特桂花香。 

       比如, 

       以螺蛳粉闻名的柳州,也有丰富的水果 

       —— 

       在柳州种植的水果超过100万亩。其中代表是 

       柳州融安金桔, 

       表皮金黄,风味浓郁,入口就能化渣,吃起来甜蜜又可口。 

       比如,柚子江湖中,沙田柚是名副其实的“甜王”,而 

       沙田柚就在广西玉林 

       。有人说它是“柚中之巅”,整个柚子吃起来几乎尝不到一点酸,比红柚还要甜上许多。 

    在广西,除了品尝水果本身,也一定要吃一次酸嘢 

    —— 

    腌制后的酸味水果,拌上辣椒粉,甘草粉等调料,一口 

    下去,又酸又甜又辣又脆! 

    这不仅是广西的特色美食,其中更 

    包含了广西人对水果的热爱 

    。 

    “英雄难过美人关,美人难过酸嘢摊” 

    ,饭前来一碗开胃,饭后来一碗解腻, 

    酸酸甜甜辣辣或许就是广西的本色! 

    02. 

    在广西 

    真的处处是桂林 

    - 

   广西在全国人民心中的存在感,还有每个人从小学课本里背过的—— 

   桂林山水甲天下 

   。 

   但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方? 

   《中国国家地理》 

   杂志执行总编单之蔷曾经说过 

   「广西处处是桂林」 

   。 

   没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

   那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景, 

   如水墨画的风光 

   对于广西人民来说,都是日常。 

    · 

    桂林 

    广西山水的代表,一定是桂林。 

    自古以来桂林的山水都被人所赞颂,甚至陈毅元帅还在游完桂林后,赞叹道: 

    “愿作桂林人,不愿作神仙。” 

    去 

    漓江 

    追逐清晨的第一束光吧! 

    漓江滋养着整个桂林, 

    两旁的喀斯特林峰仿若水墨 

    。当清晨第一束光照进漓江,天空点亮了山水,漓江照亮了天空,金光洒满了眼眸。 

    骑着单车去听 

    十里画廊 

    的风吧! 

    耳边的风,眼前的景,是对水墨画最完美的诠释,穿梭云中,赞叹一声这里果然 

    山水无双 

    。 

    去 

    遇龙河 

    坐一坐竹筏吧! 

    乘一艘小船,天水被青山染成墨色,雾气环绕在江面,你坐在船上,仿佛远离了城市的喧嚣。 

    拿上 

    20元 

    去兴坪拍个痛快吧! 

    跟着当地的老渔夫打卡一次 

    20元的背景照 

    ,坐着一叶轻舟去追一次晚霞,当一回画中人,踏足在古镇的石板路感受静谧。 

    躺平住在 

    阳朔 

    ,与风景相拥吧! 

    哪也不去就在酒店待着,找个对着山水的民宿。 

    打开窗户就是翠绿的山,蜿蜒的河,不用奔波不用忙碌,风景自然来。 

    再去欣赏一下 

    龙脊梯田 

    的田园牧歌吧! 

    用脚步丈量世界梯田原乡,跨越 

    2300年 

    的岁月,看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中,被人类汗水凝结的艺术所震撼。 

    · 

    崇左 

    《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。 

    崇左没有城市的喧嚣,只有云海青山仙气飘飘 

    ,在山水间漫步,所有烦恼都会烟消云散。 

    崇左像山水版的香格里拉 

    ,却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里,神仙来了都不想走,还有异域风情,一秒穿越东南亚。 

    去听一听 

    德天瀑布 

    的水声吧! 

    作为 

    “亚洲第一、世界第四” 

    的瀑布,它横跨中越两国,水量更是黄果树瀑布的三倍。独一无二的山水瀑布,不管是近看还是远看,“4d”立体效果,都足以震撼你所有感官! 

    去寻觅陶渊明诗中的 

    田园 

    吧! 

    明仕田园 

    又被称为“小桂林”,常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境,小而精致,一点都不输桂林。 

    · 

    靖西 

    靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是 

    山水带来的惊喜 

    ,无时无刻不让人心动。 

    层叠峦嶂,淙淙的瀑布泻下,划着竹筏漂于水上,看雾气缥缈漫江河,看群峰倒影山浮水……偶遇一座 

    “活的壮族博物馆” 

    ,街巷间流淌着浓郁民族风情。 

    去看一看世间最绿的大峡谷吧! 

    通灵大峡谷 

    还有着 

    亚洲单级落差最高的瀑布 

    ——通灵大瀑布。水从天间泻下,树在崖边生长,飘渺水雾笼罩无尽绿意。 

    去 

    鹅泉 

    闯入向往的生活吧! 

    一汪泉水滋养了鹅泉村,避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。傍晚时分 

    走一走始建于清代的15孔古桥, 

    晚霞、老牛、古桥、流水,这里就是向往的生活。 

     03. 

     去广西

     看被忽略的海景 

     - 

    将山做到了极致的广西,自然也将大海美到了极致。 

    坐拥一个 

    北部湾:钦州、防城港、北海、涠洲岛…… 

    没有商业气息,只有 

    小镇与大海 

    ,绝美的组合。 

    · 

    北海 

    去一趟 

    浪漫的北海 

    吧! 

    这里有海,混着风,朗润,温暖。 

    随便拿上一把椅子,坐在沙滩上,一坐就是一下午,看夕阳渐渐染红了海面,染红了你的脸庞。 

    去踩一踩北海的 

    银滩 

    吧 

    ! 

    这里是 

    “中国第一滩” 

    ,最温暖的阳光,最纯净的海水,在你眼前徐徐展开,沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。 

    在海钓圣地 

    斜阳岛 

    来一次海钓吧! 

    90%人都不知道的 

    原始火山岛 

    ,人少景美,整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面,涨潮时,水没过鞋子,仿佛自己是从海里走来,与海一体。 

   去 

   北海老街 

   感受古早气息吧! 

    熙熙攘攘的人群, 

    中西结合的骑楼式建筑 

    ,走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台,最适合看日落。 

    去逛一逛日系风格满满的 

    流下村 

    吧! 

    两边都是 

    文艺的店铺 

    ,顺着马路一直走,累了渴了就来一个椰子。走着走着,路的尽头就是海洋,大海美到了极致。 

    · 

    涠洲岛 

    北海的涠洲岛值得单独出一篇文章!这座 

    广西最大的海岛 

    ,也是 

    中国最年轻的火山岛 

    。 

    骑着电动车 

    在涠洲岛转一转吧! 

    人少车少风景绝美,骑着小电驴环岛旅行,在海边追一场绝美日落,浪漫一整天。 

    岛的尽头是沙滩,沙滩的尽头是海。 

    赤脚踩在柔软的沙滩上 

    ,闭上眼,你会听到四面八方的海浪声,带着远方的来信,告诉你生活原来如此美好。 

    随便找一家店坐着,窗户外面就是湛蓝的大海。 

    伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜,真的很舒服,而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方,不过只是远远看着便好。 

    · 

    钦州 

    不同于北海,广西钦州的海带着 

    浓浓的粤式老广风情 

    。 

    人人一口标准的地道粤语。 

    漫步老街,老城生活比广州还 

    安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

    这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

     钦州三娘湾,被誉为 

     “中华白海豚之乡” 

     ,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵 

     白海豚 

     的海域,运气好还能看见 

     粉海豚 

     ! 

    看腻了海,就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美, 

    钦州的生活也是真的很慢 

    ,时常能看到下棋的老人,烟火气缭绕的小摊。 

    温和的海风吹过,最动人的莫过于这 

    活色生香的人间烟火 

    。 

    似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。 

    在风景内卷的时代,古朴的大海文化更加吸引人, 

    而这就是钦州最不能磨灭的魅力。 

    这个常年被“边缘化”的省份,如今正凭着自己的魅力—— 

    中国山水与美食的极致体验 

    ,正在吸引越来越多游客的目光。 

    广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。 

    如果有时间,就再去一趟广西吧! 

     广西相关旅游路线推荐  

     ▼▼▼  

* 一对一咨询 * 

旅游相关问题 

可咨询您身边的亲和旅游管家~ 

或者扫描下图“个人咨询二维码” 

咨询亲和力旅游专属客服 

我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 

所有路线,鼓励、欢迎大家前来定制~ 

☟ 

咨询热线:0731-82222228 

电话客服在线时间为工作日 

8:30-12:00、14:00-17:30 

今日推荐 

文字、排版:何慧        审核:石林 

版权声明:部分图片来自网络,版权归原作者所有,若涉及版权问题,请联系删除。 

微信号:qhllygf 

长按右侧二维码关注 

源于热爱 让感动发生 

     你想去广西吗? 

     点亮让小Q看看有多少同道中人▼ 




文章编号: 2cc4aaf5368efc30f7f58c687f74b619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (第10673只鲎回家) 2024-01-09 钦北女性   钦北女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIzMDk0Ng==&mid=2247497608&idx=2&sn=4ed8e6e01398814ae136ff72453eb9ba






    1月5日,历经2023年最强寒潮,和煦的南风又回到三娘湾海域,“放鲎回家”小组的新年第一班开啔。14时许,小组成员和三娘湾小学26名师生,一同将从渔网解救的34只中国鲎送回大海。至此,守“鲎”数目更新至10673只。 

    中国鲎素有“活化石”之称,其蓝色血液被发现独具医用价值导致被过度捕捞,数量日益锐减,于2021年升级为国家二级重点保护野生动物。 

    守“鲎”行动迫在眉睫。北部湾是我国最大的中国鲎栖息地、圆尾蝎鲎的最后家园,而三娘湾至大风江口是这两种鲎的主要分布地。 

    2019年12月,世代以海为生的三娘湾社区居民、白海豚保护小组志愿者吴相夏,开始参与到由民间公益组织“农民种子网络”开展的“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”中。项目由联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划投资,旨在促进海洋环保和探索渔业社区可持续发展。 

“放鲎回家”小组志愿者吴相夏放鲎回家。 

    2021年10月,仅有3人的“放鲎回家”小组应运而生。每天,小组成员负责到三娘湾海域东、中、西三侧,收集被渔民兼捕或丢弃在陆地上的鲎,再统一放回大海。在北部湾大学海洋学院、广西生物多样性研究和保护协会的支持下,3人除负责记录鲎的物种、头胸甲宽度、生长阶段等,还学会科学监测鲎以弥补鲎近海数据的空白,变身“公民科学家”。渔民参与鲎保护的科学监测机制由此建立。 

    “根据长期收集到的本底数据,我们分析三娘湾海域两种鲎种群的现状,可以对鲎资源的保护与修复制定更科学、精准的措施。”IUCN鲎专家组亚太区鲎工作组联合主席、北部湾大学海洋学院常务副院长关杰耀教授表示。 

测量鲎的头胸甲宽度。 

    翻开一张张《三娘湾“放鲎回家”监测记录表》,2021年到2024年“放鲎回家”小组的守“鲎”之路浮现眼前。在这700多个日夜里,平均年龄达62岁的小组成员们一直在坚持——填好表上物种、体宽、捕捞点和放归点经纬度等具体信息。 

    一心护“鲎”,曾被误解、质疑。吴相夏很委屈,“农民种子网络”给的每月400元补助,不到他经营收入的零头,有时为了拯救一只成年鲎还要额外自掏腰包。对此,他更坚定了寻找更多“同伴”的信念。 

学生们围着鲎,期待将它们送回家。 

    2023年起,三娘湾小学师生主动加入其中,每月参与“放鲎回家”活动。学校还通过打造海洋文化阅览室,开设海洋文化校本课程,以家校联动带动更多人一起守“鲎”。 

    慢慢地,当地有了可喜变化:渔民误捕鲎之后立即打电话给小组成员,餐桌上再也见不到鲎的身影。 

    村民温国莲在婆婆去世后接过“接力棒”,成为新生力量,“你我都是美丽海洋的守护者”的共识正在唤醒更多人,团队扩容至6人。 

学生们参与“放鲎回家”活动,把鲎放回大海。 

    “我们希望通过打造‘鲎主题生态旅游导赏+鲎相关的文创+鲎主题民宿’模式,将产生的收入按照一定比例支持‘放鲎回家’小组。”项目负责人田秘林表示。 

用心守“鲎”  让人与海更和谐 

书宛 

海洋孕育着极为丰富的物种资源,与湿地、森林并列为全球三大生态系统,维持好海洋生物群落的健康平衡,才能确保海洋生态系统的健康与可持续。人类的活动对海洋生物群落的直接影响之大不言而喻,在人类文明发展的进程中,维持人与海的和谐始终是一门“必修课”。钦州人与大海长期“打交道”,在这门“必修课”上自然常抓不懈。如今在钦州,“保护海洋生态环境人人有责”成为全民共识,三娘湾畔的守“鲎”行动也成为这种共识最生动最具体的体现之一。 

中国鲎素有“活化石”之称,近年来因一些无节制的捕捞导致数量锐减,于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物。这样的“升级”是充满无奈与遗憾的,从另一个角度看也是一种警醒:如果对一些破坏海洋生态的行为熟视无睹,一些大海里的“老朋友”将悄然谢幕,海洋生物群落会遭到难以逆转的损害,“人海和谐”便无从说起,最后要付出的代价也是无法想象的。这让我们更清醒地认识到,想要实现真正的“人海和谐”必须付出实际行动,可以从身边做起,从小事做起,从关键做起,既需要未雨绸缪,也不妨亡羊补牢。 

保护好海洋生态环境,关乎建设美丽中国和海洋强国,与增强人民群众获得感、幸福感、安全感也息息相关。三娘湾畔“放鲎回家”小组的守“鲎”行动,也是我们在海洋生态保护工作上走“群众路线”的实践路径之一,更是将“保护海洋生态环境人人有责”这一共识切实转化为实际行动的生动范例之一。每一次“放鲎回家”,每一页生态数据,都在为这种“活化石”般的海洋生物焕发新生增添助力,同时映照出“放鲎回家”小组成员们源自热爱家乡的担当意识、奋斗情怀,更刻画出普通人投身时代发展大课题时精准“破题”的正确姿态。 

如今,“放鲎回家”小组以实实在在的守“鲎”行动感染了越来越多的人,保护海洋生态环境的意识从抽象的思想认识转化为现实中的具体行动,让他们从质疑到理解再到成为其中一员。相信,随着越来越多人加入守“鲎”行动,人们对这片蓝海的认知会更加深入和具体,也更能理解爱护海洋就是爱护自己家园的真正内涵,这将为今后在更大范围内、以更高标准开展保护海洋生态环境的各项工作夯实群众基础、激发群众力量。 

小布带你知多点 

        

      鲎,音[hòu],属于肢口纲剑尾目的海生节肢动物,形似蟹。鲎的祖先出现在4亿多年前地质历史时期古生代的泥盆纪,直到2亿年前不再进化,至今仍保留其原始而古老的相貌,因此有“活化石”之称。鲎熬过了恐龙灭绝,曾躲过五次生物大灭绝,因被发现其独特的蓝色血液具有医用价值,每年数量在锐减。其中,三娘湾至大风江口是中国鲎与圆尾蝎鲎的主要分布地,中国鲎已于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物,《中国物种红色名录》将其定为濒危级别。圆尾鲎为易危级别。 

转自丨钦州发布 




文章编号: c182422563749319933707d94b9e6f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-09 桂平青年   桂平青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM2NDM0MQ==&mid=2654522447&idx=2&sn=62a28a4c08cd0c48fd9f95caa8000e88






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来 源 | 广西文化和旅游厅 

编 辑 | 徐金海 

初 审 | 郑智鸿 

终 审 | 李铭德 

                                                              




文章编号: 2ed813e5e2a43c02777fa52d07198ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【起浪户外|大澳渔村探秘之旅】走进“东方威尼斯”,感受古老渔村风味) 2024-01-09 董浪   董浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njk5ODM2Ng==&mid=2247484893&idx=1&sn=4c4db577e7be5aa42764af80e6ede4e8






起浪自然探索家系列  

立足孩子们的自然情感、能力和基础认知的发展 

带他们去观察、体验、探索、思考、合作、发挥创意 

去看春的萌动、夏的热烈 

去观察一只昆虫、种一棵树 

去触摸湿润的泥土,感受溪水流过指缝 

了解自然万物、认识自然规律 

利用自然进行探究与创造 

在此过程中,自然也滋养着孩子们的心灵 

   让他们可以自信而充满快乐地面对日新月异的世界 

         科普 

         启蒙 

自然知识入门科普与有趣启蒙,和孩子一起探索大自然的神奇奥秘,爱上与大自然相处的每个美好瞬间。 

         自然 

         感知 

强化孩子的自然感受力,通过身边的自然知识,以自然为师,向大自然学习。 

         勇敢 

         敏锐 

培育孩子的好奇心与想象力,鼓励孩子敏于探究、敢于尝试、勇于表达,积极寻求有效解决问题的方法。 

          责任 

          实践 

培育绿色公民,回归日常生活,从行动出发去践行可持续生活方式,身体力行,保护自然。 

                                   培养冒险精神 

                               户外徒步是一项具有冒险精神和团队意识的活动。大家之间相互信任、协作、关爱,获得克服困难后的成就感,在挑战的同时又能感受到大自然的美。 

                                    户外生物课堂 

                                在教练带领下进行科学的体能锻炼,认识山野动植物,培养孩子的观察能力、探究精神。 

                                    培养与人交往能力 

                                课程过程中需要孩子们主动与他人交流,学会合作和人际交往的基本准则。 

                                    学会独立 

                                有时候父母的爱是细腻的无微不至的,甚至是包办的,但是这样的爱,会造成孩子无法学会独立。而户外训练的过程中,对于没有离开过爸妈的孩子来说,每分每秒都在刷新他们的认知。原来成长是这样的,我们面对困难可以毫不畏惧;我们为了达到目的可以不拘小节;我们可以在战胜自己之后,可以开心的跟身边的朋友同学分享喜悦,我们可以敢爱敢恨敢担当。 

                                    磨炼性格 

                                户外训练可以磨炼孩子的性格,颠覆他的认知,让他对自我有一个全新的认知,这宝贵的经历也会在他往后的生活中慢慢发酵,成为他成长的底色。当孩子意识到他可以凭借自己的力量,能够去干一些事情的时候,他才能开始自我成长,努力长成他想要的样子 

              有人说,去香港就是“吃东西,买东西”,光怪陆离色彩迷离,但香港的魅力除了现代的摩天大楼外,还有出自天然的美景!素有“东方威尼斯”之称的大澳渔村就是这样一个郁郁葱葱的纯美之地! 

  

100多年前的香港,还是一个名不经传的小渔村。她不仅保留了一百年前香港的模样,还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照…… 

感受“百年渔村”  

亲睹香港难得一见的水上棚屋 

平实的土地无法给蜑民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来,延续至今。 

大澳村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。 

棚屋老人 

现在的大澳,除了在街道上经营商铺的年轻人外,大部分年纪轻的居民早已搬进香港市区里寻找更现代化的生活,棚屋区里居住的大多数是鹤发老人,长者们不愿意离开这片古旧而又独特迷人的故土和这片曾经赖以为生的大海。棚屋区虽然古旧,但处处散发着舒适慵懒的气息,随处可见享受阳光的猫咪,在窗廊上置放的小小盆栽,廊台上甚喜光热的三角梅,这些小风景组合出了经典的南国夏日画卷。 

弥漫在空气里的海鲜味 

大澳街上商店林立,货摊夹道,售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产,大街尽头是日用品市场,街上弥漫着一股淡淡的咸鱼和虾酱香气,蹓跶其中,乐趣无穷。闲逛之时,还可以买一些当地腌制的虾酱和咸鱼,体验渔村独特的饮食风味。 

  

大澳一绝——坐上快艇,直面棚屋 

既然来到了渔村,仅在陆地上走走看看是不是觉得有些缺憾呢,像当地人一样坐在船上穿梭于棚屋之间,或者驾船出海看看湛蓝的海天一色,才算得上是真正饱览大澳的渔海风光。25元港币就能乘船游遍大澳渔村的水路,还能出海观看行踪神秘的中华白海豚,村口的码头就有提供这类快艇服务。游船在河涌中慢行,两边的棚屋区和波光粼粼的海水如一幅流动的画卷,给你足够的视野去了解棚屋日常生活的面貌。 

  

一睹“老香港”印记 

  

渔村面积虽然小,但是保留下来的中西文物古建足以让你寻找到老香港的古老印迹。 

  

永助学校&天主堂 

太平街上的永助学校甚是瞩目,校门檐上盛开的杜鹃花、低矮的水绿色墙壁,墙角下一排随意摆放的小盆栽,永助学校身后便是一幢通体纯白的欧式建筑——天主堂,此番景致仿佛到了地中海小镇一样。永助学校因入学人数过少,已于十三年前停办,如今作为文物建筑保留下来。 

  

大澳旧警署 

想必TVB电视剧迷对油麻地警署已经非常熟悉了,但是位于大澳旧警署的迷人风采绝对不输油麻地警署。从1902年兴建到1996年关闭,大澳旧警署已走过近百年沧桑岁月。 

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑,就是大澳旧警署,现已被改为大澳文物酒店,十个房间均由原来警署的房间改造。酒店内还设有一家咖啡厅,天花板和墙壁均是透明玻璃,饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡,欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光,体味一番难得的悠闲时光。 

  

古庙宇 

除了西洋风格的遗址,自古便是盐业重镇的大澳,更不缺少中国传统古建, 300多年历史的杨侯古庙,天后庙,关帝庙,都是极具岭南风格的古庙宇。天后庙和关帝庙毗邻而建,飞鸟神兽装饰的屋檐,内屋天花板上精致的陶饰,朱底鎏金的横梁,刺绣花纹繁复的传统旗幡和神情肃穆的神像,这件件艺术精品般的传统装潢,寄托着当地村民们祈求国泰民安、风调雨顺的美好愿景。 

♥️美食推荐

卤水大墨鱼、鸡屎藤、沙翁、各种做法的烤海鲜,无不让你食指大动,回味不已。逛吃逛吃,都可以在大澳体验到~ 

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上 

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚 

这些土产产量少,质量又高,都是地道的香港味 

『寻找“文艺”印迹』 

年轻人制造的彩色世界~ 

       1 

      链接契约  

走进陌生城市环境,建立与环境和谐相处的链接;组建新团队,打破孩子们之间的陌生感,赋予个人专属责任身份,立下契约,合作中贡献力量,增强自信心。 

       2 

      山野徒步 

山野路况崎岖,如何行走?

学会识别和标记信号,有效沟通;积极感知周边环境,学会自我保护;与队友互帮互助,完成野徒步穿越。 

徒步打卡探索路上各处美景 

   一步两步紧跟大部队向前行进 

       3 

      户外技能学习  

要成为一名户外小达人,必须具备一定的户外技能。在老师的带领下,学习户外常用物品登山杖使用方法、户外野炊技能、魔术头巾的常用方法、简单应急的急救包扎知识、指南针的使用等,为户外活动做好充足的技能准备。 

      跟着教练学登山杖用法 

         4 

        陌生城市探索,独立自理 

你,忠诚地拥护素质教育、全面发展,却不自知地把娃“绑定”给了补习班? 

总是羡慕别人家娃独立自理能力强,自家娃丢三落四照顾不好自己? 

        坚定地相信孩子要多去见见世面,却又忧心忡忡、放不开手吗? 

        其实孩子们缺一个锻炼的机会,这次的自主探索之旅就给孩子们提供一次很好的锻炼机会。

        它不是常规意义上的旅游,它需要孩子们自食其力、依靠团队智慧去解密任务线索、去打开麦理浩径二段的每一面。要让他们自己寻找去麦径的线路,引导他们自己坐地铁坐船,自己去探秘路线上的景点···一切都是未知的、开放的,充满想象力,引领着孩子们用自己的双手去创造、用脚步去丈量、用智慧去解密。 

       5 

      LNT无痕山野  

   做最美拾荒行动人,力行山野不留痕。 

   自发做好垃圾分类,做到垃圾不落地, 

   每一次弯腰,都是对环卫工作身体力行的感知,都是环保意识发自内心的觉醒。 

   学习LNT无痕山野理念,在实践中获得真知,在行动中发展责任心,为保护自然贡献力量。 

       6 

      户外野炊  

孩子不愿意劳动,很多时候是得不到机会,每一项能力都是基于实践得以发展,孩子们将掌握使用户外炊具的技能,提升户外生存本领,提升烹饪的兴趣。 

拥抱大自然,享受大自然带来的治愈,户外生存,快乐成长! 

活动主题: 

香港大澳渔村探秘之旅 

活动人数:8人成行,20人封顶 

集合地点:深圳湾口岸 

≧行程安排: 

08:00  深圳湾口岸集合 

08:15  领队组织过关 

08:20  集体打车至大澳渔村徒步起点 

09:20  到达徒步起点,热身,拍美照,之后开始徒步 

12:00  到达野炊营地,开始野炊 

13:30  吃完休整完继续出发前往目的地 

16:00  返回徒步起点,活动结束回程。 

▲行程时间,以最终抵达的时间为准,推文活动行程为参考,活动方会根据具体天气等情况调整流程以获得最佳体验。 

标准价:￥320元/人 

      家长跟团价:220元/人 

      ▲▲▲ 

      识别二维码报名活动 

费用包含: 

1、交通:深圳湾口岸-徒步起点的去程交通费; 

2、领队:专业领队全程陪同与教学; 

3、保障:公用户外急救包; 

4、午餐:午餐野炊提供午餐(松茸土鸡汤面,需自备碗筷) 

5、其他:活动组织策划费. 

费用不含:

1、行程路上个人消费; 

2、返程交通费

3、港澳通行证办理和签注费用。 

请在出发前仔细检查自己的港澳通行证和签注,确保都在有效期内,如因自己的证件问题导致无法过关,活动费用不退。 

退出规则: 

1、活动出发前3天可申请免费取消,退换全部活动费用; 

2、活动出发前2天申请取消,扣除50%报名费后退回余款; 

3、活动出发前1天申请取消,扣除全部活动费用,不退退款。 

1、预定时请提供真实姓名+身份证号码(购买保险使用)+手机号码+紧急联系人姓名及电话。 

2、户外活动具有一定的风险性,报名前请仔细阅读活动细节,报名则视为已充分了解活动可能发生的风险,本活动仅限8~65岁的健康市民参加。 

3、活动参与者均视为具有完全民事行为能力人。均视为能为自己的行为及户外运动本身具有的风险以及车程在发生危险有民事责任,未成年人报名需有直系亲属陪同,并全程照顾。 

4、因交通延阻、天气、疫情原因等不可抗力因素所导致的额外费用由活动报名者承担。如因不可抗力因素导致活动无法正常进行,主办方不承担责任,费用将于5个工作日内原路退回。 

5、活动报名者未按照约定的时间抵达集合地点,则视为放弃参与活动,将扣除全额报名费。 

6、活动过程中请遵守相关规定,听从活动组织者的安排,不单独行动,如有紧急情况需离队,请务必提前告知领队。 

7、通过相关平台报名并付款,即可视为同意并签署本报名须知协议,承认协议的真实性、有效性。 

8、活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权,包括如图片、视频等。 

!必带证件:港澳通行证(有效签注); 

1、适量干粮:如牛肉干、面包、鱼干、火腿肠、巧克力、自己爱吃的零食、水果、功能型饮料或饮用水(2L)等等; 

2、衣物:建议穿着休闲或户外服饰(速干长袖长裤),徒步鞋或防滑鞋、备换衣物; 

3、户外装备:全指包裹的手套、雨具、登山杖、户外背包、户外坐垫、阔沿帽、袖套防晒用品; 

4、旅行药品:防蚊喷雾、户外药品(活络油、止血贴等领队急救包会提供)及其他个人药品; 

5、通讯&拍照设备:手机、相机、充电宝等通讯、拍照设备; 

6、为环保避免使用一次性碗筷污染环境,尽量自带吃饭碗筷!

7、其他:建议每人兑200~300元港币(可在关口兑换、有八达通记得带上,手机可打电话到10086提前开通香港一日流量。 

      【注意事项】1、活动期间注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁猎杀野生动物;2、活动期间必须统一行动,发扬团队协作精神,不要做无保护的攀爬、冒险;3、不排除因天气变化、道路损坏而放弃行程的可能, 如因外力原因取消召集延期或备选路线,敬请留意!户外活动,安全第一! 

— 欢迎加入我们起浪KEPRUN训练营 — 

详情请查看 

            董浪,公众号:董浪 

往期活动精彩回顾: 

△麦理浩径二段徒步挑战 

      △阳台山徒步野炊训练营 

      △浪茄湾沙滩露营训练营 

      △起浪户外第三期期浪茄湾沙滩露营活动 

活动咨询 

☟☟ 

详细咨询可直接长按上方二维码添加好友 




文章编号: ef19d5eac39d04dbcf13ecb0133c94e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (从长白山到海南岛,值得收藏的寒假活动合集,总有一款适合您!) 2024-01-09 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247581968&idx=3&sn=5991632acd3c24f8db6e90be1b23a0ff






     2024寒假临近, 科普游子在全国以及境外路线各地常做的自然科学考察活动有50多条线路,山南海北、上天入地。 

     我们优选出了其中11条线路,包含亲子和单飞活动,为家长和同学们奉上精彩的寒假自然科考盛宴! 

 活动1 :长白山生态科考 

       

一山有四季,十里不同天,这里是东北大地上的制高点。冬季的长白山茫茫林海雪原,一身银装素裹。亿万年前,这里曾是汪洋大海,千万年的历史变迁造就了独特的地质奇观,独特的生态现象:天池、瀑布、雪雕、林海。 

      科普游子的博物学者和当地专家将一起带领你全方位考察长白山生态,远赴长白惊鸿宴,一睹瑶池盛世颜,认识长白山独有的冬季魅力! 

              冬季的长白山是一年中最美、最神秘的季节。游人罕至,野生动物活跃。我们将与那里的野生动物保护区工作人员一道,探寻大山里的秘密。 

行程亮点: 

雪山之巅.长白山天池,解密天池形成原因 

长白山火山地质探究 

冰与火·探究长白山温泉冷泉共存成因 

科学探究·中科院生态系统定位站科学实验 

冰雪森林徒步·野生动物足迹监测 

寻觅踪迹 ,红外监拍 

民俗体验·朝鲜族文化教育体验 

走进自然博物馆,全面系统学习长白山生态知识 

农夫山泉工厂参观+水质检测 

雾凇奇景探究,不冻河漂流 

冬捕围渔,雪地火锅,冰爬犁,冰上长龙,玩转冰雪飞湖 

活动时间: 

第一期:2023年1月27日-1月31日

点击下方链接了解活动详情: 

  活动2 :火星登陆X计划活动招募  

    

今年寒假,就去火星!地球已经千疮百孔,世界末日马上到来,火星登陆X计划已经啔动,去废弃石油小镇,寻找物资,开啔”火星移民“任务,在火星上开展独特的“火星生存“体验,学习硬核的”火星探索“技能! 

      作为中国 

     地球上最像火星的地方, 

     这里打造了冷湖实验室, 

     火星模拟基地。 

     火星基地具备严谨科学逻辑体系以及关于航天航空课程的实践经验,火星基地可以正确模拟, 

     并沉浸式体验到航天员登陆外火星的情况, 

     入住太空舱, 

     穿上宇航服, 

     沉浸式真实体验火星生存,物资搜救的困难。 

行程亮点: 

           ——走进石油小镇,探究其神秘消失的原因 

           ——寻找曾经的文明,开啔地球物资寻找任务 

           —— 

           走进冷湖实验室,参观芯片农场,学习太空种植的知识 

           ——穿越柴达木荒芜的无人区,考察雅丹地貌 

           —— 

           入住太空舱,学习睡眠舱的知识 

           ——暗夜保护区观星,学习天文知识 

           ——学习火星探测车的历史和功能祝融车前沿科技体验活动 

           —— 

           祝融车搭建巡航 

           —— 

           探秘火星基地,参与物资和水源搜寻任务 

           ——土壤、水质检测 

           ——篝火晚会 

           ——天文科学家讲座,了解航天科技前沿 

           ——太阳观测任务 

           —— 

           火星栽培技术实验活动 

活动时间: 

第一期:2023年1月20日-1月24日 

点击下方链接了解活动详情: 

 活动3 :贵州科考,走进大国重器 

       

 如果您想拥有一次终生难忘的研学之旅,那就跟着科普游子走进多彩贵州,考察世界最大的单体天坑和天坑群、走进喀斯特溶洞探险、考察领先世界20年的“FAST”、了解最前沿的天文设备与科研成果、体验最淳朴的民风民俗!

行程特点: 

    

1、看天眼,望天坑,探溶洞,观天象,感民俗……观天探地,专家带队,开啔专业级天文地质科考之旅; 

2、近距离观察地球最大射电望远镜——FAST射电望远镜,了解国之重器的诞生过程和科研成果; 

3、穿戴专业科考装备,走进喀斯特溶洞,考察罕见地下河,观察石笋、钟乳石等独特地质现象,领略大自然的鬼斧神工; 

4、探访世界最大天坑群——平塘天坑群,探究天坑地貌的成因,实地学习地质知识; 

5、与天文地质大咖面对面,领略学者风范,培养热爱科学探索的价值观; 

6、专业天文学者,专业天文望远镜,星空之下学习天文知识,感受夏季星空魅力; 

7、感受布依族的奇妙民宿,打糍粑、对山歌、喝米酒、吃特色美食,体验贵州当地少数民族民俗文化。 

…… 

活动时间:

2024年1月27日-1月31日 

点击下方链接了解活动详情: 

链接: 

  活动4 :重新发现海南岛  

      

带你变身地质学者,探索海岸火山的奥秘及成因;邂逅中国最典型的岛屿型热带季雨林分布区,认识种类繁多的蝴蝶和雨林中的蜻蜓;在鹦哥岭周边森林夜探,认识各种蛙类、昆虫及夜间的奇异精灵…… 

          在海南,我们从琼西北的火山海岸线,一直考察到中部的热带雨林,再到南中国海的北岸,走进中科院深海所。 

行程特点: 

   · 直面火山,探寻火山成因,观察火山口生态

   · 与蝴蝶共舞,调查并记录50多种姿态各异的蝴蝶 

   · 走进红树林,深入了解海岸卫士的生存奥秘

   · 千年古盐田,了解古法制盐

   · 夜探活动,认识潮间带各种海洋生物 

   · 热带雨林探索,邂逅濒危两栖动物 

   · 中科院海南热带海洋生物实验站,体验珊瑚礁修复 

   · 经历丰富专业学者带队,有讲不完的知识和故事 

活动时间: 

         第一期:2024年1月20日 —1月24日 

         第二期:2024年1月26日—1月30日

         第三期:2024年2月1日—2月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

 活动5 :走进北纬21°唯一绿洲,邂逅珍稀亚洲象 

      在这片“北纬21°的唯一绿洲”,花开不断、四季如春。每年11月至来年4月,是西双版纳的旱季,平均气温在20℃左右,气温适宜、相对舒适,是国内旅游避寒的绝佳目的地。

     此时也是公认的一年中最佳的观鸟季节,而植物、昆虫的多样性依旧不减!如果你是昆虫、鸟类、两栖爬行类、哺乳类、植物爱好者,这场旅途一定不容错过! 

行程特点: 

1、探秘热带植物王国,西双版纳素有“动植物资源宝库”的美名,被誉为“植物王国桂冠上的一颗绿宝石” 开啔植物与昆虫的科考盛宴; 

2、热带雨林徒步穿越,自然生动地走进植物学和昆虫学; 

3、博物大咖带队,乌兰魅影神奇夜观,深入了解西双版纳的昆虫,两栖,爬行种类 

4、寻找雨林飞羽,在版纳,据统计,西双版纳已知拥有鸟类427种,而植物园正是观察它们的“风水宝地”。快拿起望远镜,在缤纷繁花间寻找色彩靓丽的东洋界鸟类,开啔一场属于鸟类爱好者的视觉盛宴! 

5、挑战空中树冠走廊,漫步在凌空36米、长达500米的望天树空中廊道中。 

6、探访橡胶园,割橡胶体验。 

7、野外科考生存实践。 

…… 

活动时间: 

2024年2月3日~2月8日 (6天5晚) 

点击下方链接了解活动详情: 

 活动6 :观鲸寻海豚,走进温暖之乡 

        

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,我们的几个活动地点气温与海南相差无几! 

活动内容丰富,观鸟、夜探、白头叶猴、出海找海豚、出海观鲸等精华项目,价格直接降到6380! 

    这里有:   

    ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

    ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

    ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

    ● 中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

      

行程特点: 

           在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

           在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影 

           山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

           在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

           前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

             …… 

活动时间:

第一期:2024年1月20—24日 

         第二期:2024年1月26—30日 

点击下方链接了解活动详情: 

链接: 

 活动7 :婆罗洲雨林科考 

    

     这里有濒危的 

     猩猩 

     , 

     有世界上最大的 

     竹节虫、 

     地球上 

     最大的花 

     和 

     最高的巨树 

     熊类世界中体型 

     最mini的马来熊 

     还有气质独特的 

     长鼻猴 

     , 

     以及很多珍稀动物。 

     这里是众多濒危动植物最后的家园。 

     这里的动植物种类之多令人惊叹。 

科普游子的老师们个个术有专攻,有丰富的野外科考经验,走过国内外很多自然保护区,而且他们认为这是每个生物男、博物女很平常而无须宣扬的事情。 

科普游子在婆罗洲开展过多年的自然科考活动,只是被疫情临时中断。科普游子还是“婆罗洲雨林生态保护·中国教育项目”的执行方,把婆罗洲雨林生态保护公益课程带进很多中国校园。 

行程特点: 

         雨林生态学习~ 

         长鼻猴繁殖单元观测记录~ 

         豚尾猕猴、长尾猕猴繁殖单元观测~ 

         红毛猩猩、马来熊等动物行为观察~ 

         鸟类观测记录~ 

         两栖、爬行动物及昆虫探索~ 

活动时间: 

第一期:2月3日——2月8日 

点击下方链接了解活动详情: 

寒假产品一览——单飞科考营 

 活动8 :市区古生物科学营 

    作为自然教育工作者和博物学倡导者,我们想尝试着解决这个问题,让孩子们能把对恐龙的兴趣变成一种科学素养,变成一种观察、思考和研究能力。 

   经过反复研讨、科学规划,在古生物科研工作者和教育学者的共同筹划下,这个寒假,我们隆重推出一个成体系的课程:古生物科学营! 

行程特点: 

1.从寒武纪到第四纪,从三叶虫到恐龙、哺乳类,从海洋到陆地、天空,科普游子精心研发的古生物系列讲座,精彩讲解+ 专业课件+互动性强的课程设计+趣味手工+知识竞赛,十次精品古生物系列讲座,让TA的兴趣转化为科学素养! 

2.三叶虫化石修复、狼鳍鱼化石盲盒、恐龙模型DIY复原、恐龙化石挖掘、贵州龙化石修复......每天,孩子们都有趣味手工,每天,孩子们们都能将属于自己的小礼物带回家! 

3.半封闭式管理,安心服务:老师们每天会给同学们测体温,监督洗手、吃饭、做作业。保证室内清洁,卫生,每日消毒;也会给孩子营造一个相互合作、相互帮助和鼓励的氛围,让孩子在活动中懂得关爱他人和团结协作。 

…… 

活动时间: 

第1期:2024年1月22日-1月26日 

点击下方链接了解活动详情: 

 活动9 :海洋生物科学营 

        

   不同于普通的科普课程,探秘海洋系列科普课程是一套具有故事情境的科普课程,而且是具有系统和体系的完整课程,化身海洋科考小队员,乘着小小潜水艇,从潮间带啔航,去探索多彩的海岸带、热闹的透光层、神奇的弱光层、神秘的无光层以及神秘的南北极海洋! 

行程特点: 

1.这更能激发孩子探索的兴趣,在故事中声临其境的感受海洋的科普知识,形成对海洋环境的整体认识。知识讲解+标本展示+手工制作,多维度学习海洋知识。 

2.丰富的手工活动 

贝壳标本近距离观察、珊瑚标本制作、潜水器制作、海洋盐度测量、·····各种类型的手工活动,更直观的感受大自然的神奇,让你在获得科普知识的同时,动手能力也能够得到迅速提升,还能带走自己的小成果哦。 

3.充满乐趣的托管营 

亲和力十足的授课老师,妙趣横生的答题趣味赛,精美优质的午餐,在这里,孩子们不仅仅会收获知识,更是一次宝贵的人生经历。 

…… 

活动时间: 

第1期:2024年2月5日-2月7日 

点击下方链接了解活动详情: 

 活动10 :室内自然博物科学营 

这里是为期5天的自然科学营,也可以叫我们科普“托管班”!互动讲座+标本展示+精彩手工+精美礼物,五天中的每一堂课,小朋友们都能收获满满! 

行程特点: 

1、寒假期间,神兽归巢,但我们也一定不愿放任孩子在家玩手机。不如把宝贝们交给自然大讲堂,给他们一个有趣好玩又学知识的假期! 

2、这里是为期5天的自然科学营;暑假自然博物学、室内、单飞活动,也可以叫我们科普“托管班”!互动讲座+标本展示+精彩手工+精美礼物,五天中的每一堂课,小朋友们都能收获满满! 

3、鸟类:足不出户,学习趣味满满的鸟类知识,观察黄胸织雀鸟的鸟巢,体验鸵鸟蛋的硬度,专业而趣味满满的鸟类讲座,为TA一生对鸟类的热爱奠基! 

4、植物:从植物的一生,到食虫植物这一奇特的植物家族,学习植物知识,进行植生长观察记录、植物种植等一系列手工实验。 

5、地质:什么是石头的本质?矿物是怎么结晶的?历史的长河中,生命的绵延不断,远古生物变化成化石让我们感知它们曾经的存在,它们是如何在经历了沧桑之后保存下来。 

6、昆虫与两爬:观察科普游子大讲堂各种稀奇古怪的昆虫、两栖爬行动物的标本,了解它们的生态体系和习性,使用显微镜等专业仪器观察昆虫标本,感受生命的丰富多彩。 

7、天文:从认识星空与太阳系开始,初步学会用自然科学的视角理解星空,掌握太阳系行星的运行规律,建立基础的天文世界观。

8、 

…… 

活动时间: 

第1期:2024年1月15日-1月19日 

点击下方链接了解活动详情: 

 活动11 :生物进化科学营 

        

    科普游子的专业老师利用所学和实践经验, 

   在孩子们熟悉的现生动植物与远古生命之间建立科学关联 

   ;用5天的时间带领大家从地球诞生讲起,了解四十多亿年来地球上的环境变化,深度探究生命的起源与演化,全方位认识我们生存的蓝色星球! 

        为孩子找到更多生活中的观察研究对象,把孩子们的玩具兴趣转化为科学兴趣并一直保持下去。很多孩子对自然科学的兴趣是从动物开始的,可惜多数孩子不能维持到初中。我们带大家了解生物的研究方法,探究生物修复和研究的神秘感。 

行程特点: 

  · 玩转显微镜 观察微世界  

  · 我的mini世界制作 

  · 热带植物园科考活动(户外) 

  · 昆虫帝国讲座 , 甲虫标本制作,自然微电影 

  · 迷你刺客讲座  

  · 生命诺曼底讲座 ,掌中生态手工 

   · 两栖—双重身份讲座 ,神秘领养计划  

  · 爬来爬趣—爬行动物讲座,天空的新主人—鸟类讲座  

   · 远古化石修复活动/身体密码讲座 

  ·  奇妙的人体知识分享会  

   

活动时间: 

一期:2024年1月29日-2024年2月2日 9:00-17:00(全天) 

点击下方链接了解活动详情: 

天津科普游子 

中国专业科普活动提供者 

让每个人萌生对大自然的爱 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。

招聘合作 

                 1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

                 2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

                 3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

                 合作洽谈请联系: 

                 田老师:13820630238 

                 张老师:17526524520 




文章编号: 7b2e6f8fdec6597083df0a8401eeb5ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (『1.14/21成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-01-09 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247516022&idx=5&sn=4f0196a2d02e7e44c446e1dcd23b7cd9&chksm=9791fbe7a0e672f1c40e84c08ab34e45ba1831234e740ca127f87cf8e4f6634d2c80c23f8e81#rd






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【出发时间】 

1.14/21成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】 

1. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程安排】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料:参加人的” 

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点; 

然后向客服微信付款即可。 

报名咨询 

同游客服--小同 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

同游客服--小游 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13414666849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

         【报名须知】 

         (1) 

          截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。 

         (2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

         (3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。 

【成团条件】 

此线路满30人成团标准出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

              注意事项 

(1) 希望大家按时参加活动,注意不要迟到和随意飞机,记好负责人的联系手机,以便当天紧急联系。

(2) 做好防晒,爱美的要注意。 

(3) 活动中注意安全,遵守团队纪律,违反纪律或景区规定,后果自负,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4) 活动中大家要有团队精神,相互帮助,发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动,同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5) 注意环保,不得丢弃垃圾,谁的垃圾谁带走;

(6) 活动过程中大家要相互尊重,相互帮助,以诚相待,文明交流,不要说一些破坏活动气氛的言语 ;

(7) 本次活动的工作人员都是义务的,大家要发杨团队协作精神,若有组织不周的地方多多理解; 

(8) 去程的车上将按排自我介绍等节目,为了尊重别人,请不要在车上大声喧哗。

(9) 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10) 天气变化比较快,并且早晚温差大,请注意多带衣服防止感冒 

(11) 坐车时请不要将后座椅调的太低(因为这里不是卧铺车),让他人也舒服些 

(12) 来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置,(两个人可以经双方同意互换座位) 

(13) 为了你和他人的健康 ,请不要吸烟(车上禁止吸烟) 

(14) 最后再次强调安全要放第一位。 

              特别声明 

     新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名! 

              免责声明 

     凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

                 公 

                 司 

                 简 

                 介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 




文章编号: 35ac7c0264e676955e8df5792d4dde84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (『1.14/21成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-01-09 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247516022&idx=5&sn=4f0196a2d02e7e44c446e1dcd23b7cd9






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

行程特色

行程亮点：无须港澳通行证，即可上大桥。

实力品质：全程专业优秀导游陪同，全程 0 自费 0 购物

亲身体验：车游港珠澳大桥，真切感受其气势磅礴

特别安排：登岛打卡游，蓝海豚岛

精彩畅游：含港珠澳大桥游车费

行程景点

1

港珠澳大桥

港珠澳大桥游项目地处于

香港、珠海、澳门三地口岸之间

位于海关监管区和口岸限定区域内

在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;

其余路段约 22.9 公里为桥梁

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥

2

日月贝大剧院

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托。

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪

要知道这就是号称珠海大剧院是

中国唯一一个建在海上的剧院

这里能看到珠海最美的景色

远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海

香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛

无论从哪个角度看

珠海“日月贝”都是视觉的中心

3

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿按1：1比例精

选圆明园四十景中的十八景修建而成

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境

将一座座仙山琼阁散落于福海周围

按“徐福海中求”之寓意

把东湖命名为福海

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！

▼

- 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游-

【出发时间】

1.14/21成团

【报名费用】

· 65岁以上：338元/位

· 65岁以下：398元/位

【集合地点】

港惠/吉之岛/博罗交警大队

【费用包含】

1.交通：含全程空调旅游巴士；

2.景点：行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票；

3.用餐：全程含1正餐（珠海午餐：餐标30元/人）；

4.导游：专业导游服务（已包含导游服务费）；

5.保险：赠送旅行社责任险最高保额80万元/人，旅游意外险最高保额45万元/人

6.其他：赠送每人每天1支水+精美旅游帽。

【费用不含】

1. 行程外私人所产生的个人费用；

【行程安排】

Day 1：惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州

早餐：不含 午餐：包含 晚餐：不含

早上请各位贵宾于指定地点集合，一同乘车前往珠海（车程约 4 小时）。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6 亿元人民币，是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华！

珠海市区享用午餐。

前往珠海人工岛口岸，【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措，港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

返回珠海后，乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院，其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊：日月贝，故此大剧院也被称作“珠海日月贝”！大贝壳“日贝”高达90米，可容纳近1600人，而小贝壳“月贝”则是一个能容500人座的多功能厅。白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

游览完毕，乘旅游巴士返回惠州温馨的家，结束愉快的一天旅程！

温馨提示：请游客带身份证原件，如没有携带身份证将无法登车，费用不退。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加同游客服

发送报名资料：参加人的”

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；

然后向客服微信付款即可。

报名咨询

同游客服--小同

▼

添加报名负责人

联系电话：0752-5217998

联系电话：13316386849(微信同号)

同游客服--小游

▼

添加报名负责人

联系电话：0752-5217998

联系电话：13414666849

扫二维码添加客服，即可报名

★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

★★★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

【报名须知】

(1)截止报名时间，活动出发两天前 18:00分。

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用。

(3) 车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

【成团条件】

此线路满30人成团标准出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

注意事项

(1) 希望大家按时参加活动，注意不要迟到和随意飞机，记好负责人的联系手机，以便当天紧急联系。

(2)做好防晒，爱美的要注意。

(3)活动中注意安全，遵守团队纪律，违反纪律或景区规定，后果自负，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4)活动中大家要有团队精神，相互帮助，发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动，同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5)注意环保，不得丢弃垃圾，谁的垃圾谁带走；

(6)活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语 ；

(7)本次活动的工作人员都是义务的，大家要发杨团队协作精神，若有组织不周的地方多多理解；

(8)去程的车上将按排自我介绍等节目，为了尊重别人，请不要在车上大声喧哗。

(9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10)天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒

(11)坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些

(12)来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

(13)为了你和他人的健康 ，请不要吸烟（车上禁止吸烟）

(14)最后再次强调安全要放第一位。

特别声明

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。

公

司

简

介

惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（旅游业务经营许可证号L-GD02559）是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务，欢迎来电咨询！

【企业包团、团建业务联系】

联系电话：13316386849 (微信同号)

公司电话：0752-5217998、3617998




文章编号: 1aa8f8a149cbcb24a05fbb59f54c1abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (刀盘设计大赛初选作品公布,投票权就在你手中!) 2024-01-09 中交天和   中交天和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE3NTk3MA==&mid=2651709137&idx=1&sn=0fbe7f0eb3f9946e9556c09dc7a250fa






历时近1个月的 

中交天和刀盘设计大赛 

诞生出了许多优秀作品 

这场有趣的设计大赛 

不仅给予了大家展示自我的绝佳机会 

更重要的是 

这些充满巧思与故事感的设计作品 

带来的创作与交流的乐趣 

无论获奖与否 

定将成为每一位参与者难忘的回忆 

接下来,我们就po出作品 

诚邀您参与投票! 

同时也与大家一同回味 

这次充满创新活力、创造热情的 

刀盘设计大赛 

NO.01 

璀璨号(用于西天山项目) 

刀盘涂装的是在丝绸之路上的一颗璀璨的明珠。 

西天山隧道掘进所需的TBM作最核心的装备,成了这条丝绸之路经济带修建过程中“最亮的仔”,就宛如一颗璀璨明珠,光彩夺目。它将贯穿白雪皑皑天山(白色的刀盘),让这条丝绸之路通向更远的远方,故取“璀璨号”。 

NO.02 

奋进号(用于海太项目) 

整体采用金鱼的形态,金鱼是传统寓意纹样之一,美观优雅,能带来幸运,寓意吉祥如意,事事顺利。用鱼尾龙首,是传统中国古代神兽的螂吻形象,寓意盾构机啮石吞岩,一往无前之意;蝙吻,其寓意在佛家为护法,亦有驱凶辟邪、祈求好运的作用,有“鲤鱼跃龙门”、“登者化龙”之意;一张强壮有力的大嘴,代表刀盘之强壮。宽大扭曲的大鱼尾,在翻滚的浪花的托举下,向上高高跃起,代表着挖掘之力量,犹如盾构机的强大的推进能力。 

NO.03 

国龙号(用于海太项目) 

龙代表着权威,“国龙号”盾构机作为国产直径最大,掘进隧道最长的超大直径盾构机,彰显着它的先进程度,国产化率及中交天和作为超大直径盾构机领跑者地位等无法被撼动;代表着保护与祝福,也被视为守护神,这寓意着“国龙号”盾构机将犹如猛龙过江般顺利贯通江底隧道;同时龙作为中国传统文化的一部分,代表着中华民族的文化传承和自豪感。龙的形象广泛出现在艺术和文学作品中,如绘画、雕塑、戏曲等,弘扬了中华民族的文化精神,以及传统价值观。 

NO.04 

剑指江蛟(用于海太项目) 

作品以长江水系形状为主体,将主体比作一条蛟龙,盾构机就像一把青缸剑,锋利无比从蛟龙身下横穿而过,斩断一切困难与阻碍。利剑手中持,隧道自然成,即便是传说中的蚊龙也无法阻挡。作品整体分为三个部分,由上至下分别是:长江上的蓝天、长江中的江水和长江下的泥沙。蓝天部分由靓丽的中交蓝为背景;江水部分里面有本作品的主要内容“剑指江蛟”;江底部分由泥沙,石块以及鹅卵石组成。身为中交天和大家庭的一员,希望我们的盾构机犹如青缸利剑,在工作中“斩断”前方一切阻碍。纵使前方身现传说中蛟龙坐镇,我们中交人依然无所畏惧,因为我们手持利剑斩无不断。 

NO.05 

江豚破浪(用于海太项目)

“江豚破浪”是一种敢于突破,追求卓越的精神,是实现“中国梦”不可或缺的精神。那个无所畏惧,破浪前行的江豚就是每个“追梦人”最真实的写照,是一种敢于突破,追求卓越的精神。近些年,野生江豚数量锐减,濒临灭绝导致生态失衡,不利于国家的可持续发展。为此,国家不仅把江豚列为一级保护动物,而且投入了大量的人力和物力致力于保护江豚,以达到生态平衡的目的,因此坚持可持续发展,造福人民,是中交使命的题中之义。 

NO.06 

精卫号(用于海太项目)

图案包含“精卫鸟”和海浪两种元素。“精卫鸟”是我国上古神话中的神鸟之一。《白虎通·五行》中说:“炎帝者,太阳也”,炎帝为太阳神,而精卫为其女。图中海浪代表海,太阳神之女“精卫”代表“太”,与“海太”项目十分契合。“精卫号”,“精”表示精华,又指精兵强将。“卫”指的是“守护,保卫”之意。“精卫号”寓意我司生产的常压盾构,在同行中处于领先水平,安全可靠,在穿江隧道中保驾护航。“精卫号”灵感来源于引用成语“精卫填海”,它的故事告诉人们一个道理:下定决心去做一件事情,看的是自己的努力和坚持,它的故事用来颂扬锲而不舍的精神。 

NO.07 

麟龙过江(用于海太项目) 

麟龙过江,麟是麒麟的麟,自古就是中国人最希望出现的吉祥动物,表示幸运、光明、祥瑞、幸福。结合我们龙型图案寓意,项目工程可以给连接南通海门区和苏州太仓市、常熟市,促进跨江融合,有效支撑江海联动发展。给区域居民带来便捷与更加幸福的生活。麟龙整体呈现俯冲姿态,所有主体结构线条均可以在刀盘中心区域进行绘制。其龙角整好在我们刀盘辐条面板,寓意刀盘辐条坚韧无比,掘进势如破竹,也寓意着公司盾构机腾飞冲天。盾构机有个俗称是“地龙”,希望我们盾构机犹如猛龙过江一般,完成海太长江隧道工程项目。

NO.08 

麒麟一号(用于海太项目)

刀盘主辐条颜色为青色,象征着“天和”公司是聚集着很多充满活力和创造力的“青年”一代组成,是一个勇担社会责任、敢于创新、积极进取的企业。刀盘外圈颜色为金黄色,象征着“天和”公司这个大家庭团结协力、开拓进取后取得的各项荣耀,这些荣耀也将会围绕着“天和”公司一代代“青年”团体接力创造。 

NO.09 

太极雪莲花(用于西天山项目)

“太极有着生生不息的寓意,以太极为基础,来盾构天下。雪莲,本台机器施工于天山,雪莲花是天山的代表之一。太极雪莲花:生生不息雪莲花,奋斗创新盾天下。作为中交人、作为中华人民我们要发扬 5000多年文化历史底蕴,中华民族必将焕发出前所未有的生机活力,也将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。最后此幅作品献给每一个中交人希望他们生生不息、永不放弃、在艰难险阻面前我们永远有着一颗不服输的心。 

NO.10 

骁腾号(用于西天山项目) 

胡马大宛名,龙麒负图成。雪域建通径,丝路暖风轻。时来皆用力,天地人同工。骁腾有如此,万里可横行。改编杜甫《胡马诗》,借其意,取名:“骁腾”号。项目组装、验收、始发等时间节点主要在 2024 年,涂装以龙首形象入画,贴合甲辰龙年,“不待春分龙倒海,冲雷霄呵气即成云”,龙年大吉,万象更新。龙马精神逾少壮,凤麟毛趾况英奇。天和儿女齐奋进,挖钻砌筑天山移。底部为白雪皑皑覆盖的雪山,表明地点:雪域天山,千岩万壑、崎岖桀立象征地质条件艰险,衬托机器与工人的战斗激情。雪山中有机器施工成功的隧道,中间吹来暖风送来山那边的纸飞机,带来了山那边的消息,“天堑变通途”。 

NO.11 

游刃有“虾”(用于海太项目)

作品名为游刃有“虾”,取字成语游刃有余,出自先秦·庄周《庄子·养生主》:“彼节者有间,而刀刃者无厚;以无厚入有间,恢恢乎其于游刃必有余地矣。”形容我们技艺熟练,做事轻松利落,像龙虾一样的是个挖掘好手。我们的盾构也同样如此的熟练,效率高并且掌握挖掘的规律,顺着规律疏导,遇到难解的问题能够有效解决。龙虾本体采用的是Q版动漫形式来体现生动灵活特征,其中一双巨钳,代表着挖掘之力量;闪电代表着机器的速度快,以雷霆击破,施工效率高效,穿越长江之坚定。波浪水纹,以中交蓝为底,又像鱼儿般灵活游动,代表着长江流域的中华鲜江豚等。 

NO.012 

长江女神(用于海太项目)

刀盘涂装的是被称为“长江女神”的白鳍豚图案。很久以前,天气变化无常,气压下降,白暨豚就会跃出水面,它们美丽的身影提醒河上渔民,暴风雨即将来临。河岸上的人们把她当作护神,很感激,很敬重,留下了许多传说和“长江女神”的名字。 

虽然白鳍豚被宣布“功能性灭绝”,搜寻白海豚的希望越来越渺茫,但幸运的是,我们从未放弃过寻找白海豚的脚步。白鳍豚对水质和噪声异常敏感,中交天和从设计研发、生产制造到掘进作业,中交天和始终把保护长江生态摆在最突出位置,将环保理念贯穿全局。 

NO.13 

逐梦号(用于海太项目)

蝴蝶,破茧而生,化茧成蝶。代表着项目在经历一系列困难挫折之后的顺利进行,不仅仅是对于该工程的破茧,更是对于其使命的传承和发展。蝴蝶,挥舞双翅,放飞梦想。是梦想的代名词,该盾构就是该项目中展翅飞翔的大展身手的完美契合,未来将由此开始。蝴蝶,蝴蝶效应,未来可期。一个微小的变化能影响事物的发展,一台小小的盾构能改变地理的隔阂,功能必大有可为;庄生晓梦迷蝴蝶,寓意着我们对于该盾构机的不懈努力的设计和美好祝愿。

接下来 

请大家动动手指

为喜欢的作品投票 

也许您的宝贵一票 

就能决定刀盘的设计图案~

投票规则 

一、投票时间为即日起至2024年1月16日22:00; 

二、每个微信号只能投票一次,请在文末投票模块进行投票; 

三、本次投票结果将作为刀盘设计大赛评选的参考因素; 

四、严禁使用商业手段或通过其他不正当途径进行拉票、刷票等行为,一经发现将取消候选人评选资格。




文章编号: bc49e6da5e1956dd0e332b77c38d6c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-09 广西梦境黄姚   广西梦境黄姚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjUxMzAwMQ==&mid=2247528047&idx=1&sn=e49fffa37cb910f66ecf5590b14660c4






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

           ▲北海涠洲岛 图源 

           /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

        ▲图源/北海银滩 

         ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

        ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

        ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

        ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

        ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

        ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

● 

● 

● 

● 

责编丨袁显淇 

审核丨刘贤约 

来源丨广西文化和旅游厅 




文章编号: 82e76e1551537c72a277345fe3055b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (广西生态环境质量持续保持全国前列) 2024-01-09 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247531546&idx=3&sn=645e8e8773ecfb5591cf888677dc2447






广西山清水秀生态美,生态优势金不换。 

2023年12月,习近平总书记视察广西时强调“让生态优势不断转化为发展优势”。 

山水之间,关乎“国之大者”。生态优势是推动广西高质量发展的强大“绿色动力”。广西深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,当好保护广西山山水水的“二郎神”,持续筑牢我国南方重要生态屏障。近年来,全区生态环境质量持续保持全国前列,其中生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,生态环境优势得以不断厚植。 

如今的八桂大地,天更蓝、地更绿、水更清,人与自然和谐共生,绚美城市与美丽乡村交相辉映,秀美山水与美好生活有机融合,成为八方宾客向往的“诗与远方”。 

深入打好污染防治攻坚战

守护好“国之大者” 

1月7日,记者漫步邕江畔的灵龟山公园,只见一片片转变为红褐色的落羽杉林与周遭翠绿的植被交相呼应,在蓝天白云下仿佛开啔“油画模式”。这里,看得见青山,望得见碧水,草木多姿多彩,时而见野鸟翩飞掠过江面,给到此休闲赏景的市民和游客一缕久违的乡愁。 

过去一年,广西坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入打好污染防治攻坚战,不断解决突出生态环境问题,牢牢守住了生态环境安全底线。 

南宁市聚焦臭氧、机动车排气、秸秆露天焚烧、扬尘等重点,加强日常管控和应急攻坚期联防联控,实现精准治“气”。2023年1—11月,南宁市空气质量在全国168个重点城市中排名第16位,省会城市排名第6位。“南宁蓝”成为首府一张靓丽的生态名片。 

柳州市以柳江水系为主线,不断优化水资源配置结构,提升环境容量,增加城市发展空间,促进“山、水、城”相互交融。2020年以来,柳州在国家地表水水环境质量排名中连续蝉联全国榜首,成为名副其实的“水质冠军”。 

桂林市凝心聚力建设世界级旅游城市,推动保护漓江、保护桂林山水取得突破性进展。近年来,漓江干流水质稳定保持地表水Ⅱ类。2023年1—9月,桂林市在国家地表水水环境质量排名中居全国第2位,14个国控断面水质优良比率100%,县级及以上饮用水水源地水质达标率100%。如今的漓江,呈现出一幅蓝天白云、清水绿岸、鱼翔浅底的美丽生态画卷。 

钦州市以持续改善海洋生态环境质量为核心,积极探索海水养殖尾水治理技术路径。其中,通过政企协作,引进专业环保公司,投入1300多万元在康熙岭镇建设养殖尾水生态治理试点项目,收集处理约2000亩养殖区域养殖尾水。该市的海水养殖尾水治理模式得到生态环境部认可。 

河池市以国家级土壤污染防治先行区建设为抓手,以有效管控耕地周边重金属污染源为目标,深入开展耕地周边重金属污染溯源排查、系统治理。一个个废旧矿山变公园、被污染土地治理后复耕的成功案例,生动诠释了山水林田湖草沙是生命共同体的理念。 

据生态环境部门统计,2023年1—12月,广西生态环境质量持续位居全国前列——全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,全国排名第5,同比上升2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优记录;细颗粒物(PM2.5)浓度26.4微克/立方米,全国排名第10;国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上(2023年,广西在进入国家地表水考核断面水环境质量状况排名前30位城市数量上持续领先,分别为第一季度9市、前二季度8市、前三季度9市),无劣Ⅴ类水体;近岸海域优良水质面积比例94.5%……以上指标均优于国家考核目标。此外,全区土壤环境质量总体稳定向好,生态系统功能得到持续巩固提升。 

坚持人与自然和谐共生 

持续筑牢我国南方生态安全屏障 

近期,中国科学院广西植物研究所和广西木论国家级自然保护区管理中心的科研人员在植物科学领域期刊Phytotaxa(植物分类)发表论文,表明西南岩溶国家公园技术服务组在木论保护区发现一个兰科隔距兰属的新物种——木论隔距兰。 

近年来,类似新物种在广西“上新”的好消息频传。如,在广西九万山首次发现全球新物种九万山越橘和九万山白丝草,在猫儿山自然保护区首次发现新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现新物种“才劳桂墨头鱼”……5年来,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增130多种,优良的生态环境为广西生物多样性保护奠定了坚实的基础。 

山水林田湖草沙是生命共同体,也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署,统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目,提升植被水土保持功能,持续提高森林水源涵养功能,保持山水生态的原真性和完整性,积极创建西南岩溶国家公园(广西),打造典型岩溶生态系统示范区。 

统计数据显示,目前广西已建成自然保护地223个,生物多样性丰富度居全国第3位,保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一,时下,广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性,加大生态系统保护力度,切实加强生态保护修复监管,拓宽绿水青山转化金山银山的路径,为子孙后代留下山清水秀的生态空间。 

向海图强守护好“海上森林”

有序推进美丽海湾保护与建设 

元旦假期,北海银滩国家级旅游度假区,浪碧沙白,水清岸绿。附近的北海金海湾红树林生态保护区内,树林郁葱,鹭鸟翱翔……一道道宛如画卷的风景,让人沉醉忘返。 

2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前全区红树林面积达1.04万公顷,居全国第二,相较2019年增加近1000公顷。 

与此同时,广西有序推进美丽海湾保护与建设。北海银滩成功入选第二批国家美丽海湾优秀案例,涠洲岛、防城港西湾和珍珠湾等美丽海湾创建稳步推进,海湾优良水质比例稳定达到99%以上,海洋生态系统稳定向好。目前,广西海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,生态系统服务功能不断增强,海洋生物多样性得到有效保护,布氏鲸、白海豚等珍稀海洋动物频现。 

“一年来,广西湾长制稳健运行。”自治区湾长制办公室相关负责人介绍,2023年,广西全面完成了自治区、市、县(市、区)、乡(镇、街道)四级湾长组织体系建设,落实各级湾长221名,构建了以各级党政主要负责人为“双总湾长”、分管负责人为副总湾长/湾长的党政同责、分级管理责任体系;高位推动,制定了自治区湾长制工作规定以及考核制度,将海域划分为20个湾长制管控单元,将铁山港湾和茅尾海设立为自治区级海湾;自治区高级法院、检察院、生态环境厅等8部门联合签订《北部湾海洋生态环境保护合作框架协议》,以有利环境司法与行政执法服务保障“湾长制”全面推行。 

来源丨广西日报 

编辑丨李芊潼 

校对丨张晓微 

责编丨黄洲英 

总值班丨欧长武 宋瑶 




文章编号: 1b859c45eded43938687fc9622d3902e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-09 洞中法学   洞中法学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUzNzgzNA==&mid=2247485211&idx=6&sn=10a0989d88ae8ee93af368fb8b6c8806&chksm=c2798f1ef50e06089b1beb425b30afe779a5cc6c0f0f560810b4a27a6c48c97a0474d7a108ba#rd






    来源:最高人民法院新闻局 

  案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

  【基本案情】 

  2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

  【检察履职】 

  2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

  【法院裁判】 

  本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

  【典型意义】 

  本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

  【基本案情】 

  2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

  【检察履职】 

  上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

  三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

  【法院裁判】 

  上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

  案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

  【基本案情】 

  2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

  【检察履职】 

  江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

  2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

  【法院裁判】 

  南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

  案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

  【基本案情】 

  2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

  【检察履职】 

  就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

  【典型意义】 

  本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

  案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

  【关键词】 

  行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

  【基本案情】 

  2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

  【检察履职】 

  2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

  2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

  检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

  【法院裁判】 

  宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

  2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

  【典型意义】 

  行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

  案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

  【基本案情】 

  渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

  【检察履职】 

  山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

  一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

  【法院裁判】 

  山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

  二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

  【典型意义】 

  非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

  案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

  【基本案情】 

  王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

  【检察履职】 

  2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

  2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

  【法院裁判】 

  营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

  【典型意义】 

  近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

  案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

  【基本案情】 

  广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

  【检察履职】 

  2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

  【典型意义】 

  我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

  案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

  【基本案情】 

  2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

  【检察履职】 

  2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

  2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

  【典型意义】 

  近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 




文章编号: d1d52ca0df8b7093d3af859472efb64f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-09 洞中法学   洞中法学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUzNzgzNA==&mid=2247485211&idx=6&sn=10a0989d88ae8ee93af368fb8b6c8806






来源：最高人民法院新闻局

　　案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

　　【基本案情】

　　2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

　　【检察履职】

　　2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

　　【法院裁判】

　　本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

　　【典型意义】

　　本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

　　案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

　　【基本案情】

　　2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

　　【检察履职】

　　上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

　　三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

　　【法院裁判】

　　上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

　　案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

　　【基本案情】

　　2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

　　【检察履职】

　　江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

　　2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

　　【法院裁判】

　　南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

　　案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

　　【基本案情】

　　2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

　　【检察履职】

　　就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

　　【典型意义】

　　本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

　　案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

　　【关键词】

　　行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

　　【基本案情】

　　2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

　　【检察履职】

　　2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

　　2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

　　检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

　　【法院裁判】

　　宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

　　2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

　　【典型意义】

　　行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

　　案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

　　【基本案情】

　　渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

　　【检察履职】

　　山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

　　一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

　　【法院裁判】

　　山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

　　二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

　　【典型意义】

　　非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

　　案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

　　【基本案情】

　　王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

　　【检察履职】

　　2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

　　2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

　　【法院裁判】

　　营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

　　【典型意义】

　　近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

　　案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

　　【基本案情】

　　广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

　　【检察履职】

　　2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

　　2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

　　【典型意义】

　　我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

　　案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

　　【基本案情】

　　2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

　　【检察履职】

　　2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

　　2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

　　【典型意义】

　　近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。




文章编号: 91d9a1d564709886f05d1ed5e41448c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【特惠价抢先报名】寒假春节high翻珠海长隆海洋王国,享受国际级烟花盛宴,开啔梦幻奇妙之旅~) 2024-01-09 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654218367&idx=1&sn=98bbdc4ea2a7cb360394717b68f2b9a7






寒假春节哪里玩~

首选珠海长隆海洋王国 

和我们一起开啔梦幻且有趣的奇妙之旅吧 

进入园区 

看着巨形天幕上 

自在遨游的各种海洋动物 

有一种瞬移到深海的实感 

01 

探访海洋明星动物 

与六大企鹅家族贴贴互动 

看海豚宝宝跳跃欢呼 

黑白的皮肤让他们看起来像穿着燕尾服的西方绅士 

可爱极了 

中华白海豚的“双层别墅”超有feel!

上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

02 

玩转5D城堡影院 

5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

仿佛直接进入了动画片!

超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

小朋友看了好几次才过瘾~ 

03 

玩转世界级大巡游 

在激昂的音乐中跟随超级猛犸大巡游 

成为维京勇士的宠客,幸运上"犸" 

在登高望远中享受刺激的旅程 

加入奇幻海洋大巡游 

在威尼斯马戏方阵,与鬼马小丑互动欢闹 

尽情享受海洋面具嘉年华 

让你玩到High 

04 

享受国际级烟花盛宴 

声光电融合的夜间超级大秀 

世界级冠军飞人 

360°全景烟花、 

震撼演出刷新沉浸式体验天花板 

以上图片来源:长隆官方

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: b94e68936f52d8471ce0768774068ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【绿水青山】广西生态环境质量持续保持全国前列) 2024-01-09 广西区工商联   广西区工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY2ODYwNg==&mid=2650448622&idx=6&sn=21c3e0123e0673d8be634253b727388f






原标题: 

绚美城市与美丽乡村交相辉映 秀美山水与美好生活有机融合 

广西生态环境质量持续保持全国前列 

广西山清水秀生态美,生态优势金不换。 

2023年12月,习近平总书记视察广西时强调“让生态优势不断转化为发展优势”。 

山水之间,关乎“国之大者”。生态优势是推动广西高质量发展的强大“绿色动力”。广西深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,当好保护广西山山水水的“二郎神”,持续筑牢我国南方重要生态屏障。近年来,全区生态环境质量持续保持全国前列,其中生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,生态环境优势得以不断厚植。 

如今的八桂大地,天更蓝、地更绿、水更清,人与自然和谐共生,绚美城市与美丽乡村交相辉映,秀美山水与美好生活有机融合,成为八方宾客向往的“诗与远方”。 

01 

深入打好污染防治攻坚战 守护好“国之大者” 

1月7日,记者漫步邕江畔的灵龟山公园,只见一片片转变为红褐色的落羽杉林与周遭翠绿的植被交相呼应,在蓝天白云下仿佛开啔“油画模式”。这里,看得见青山,望得见碧水,草木多姿多彩,时而见野鸟翩飞掠过江面,给到此休闲赏景的市民和游客一缕久违的乡愁。 

过去一年,广西坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入打好污染防治攻坚战,不断解决突出生态环境问题,牢牢守住了生态环境安全底线。 

南宁市聚焦臭氧、机动车排气、秸秆露天焚烧、扬尘等重点,加强日常管控和应急攻坚期联防联控,实现精准治“气”。2023年1—11月,南宁市空气质量在全国168个重点城市中排名第16位,省会城市排名第6位。“南宁蓝”成为首府一张亮丽的生态名片。 

柳州市以柳江水系为主线,不断优化水资源配置结构,提升环境容量,增加城市发展空间,促进“山、水、城”相互交融。2020年以来,柳州在国家地表水水环境质量排名中连续蝉联全国榜首,成为名副其实的“水质冠军”。 

桂林市凝心聚力建设世界级旅游城市,推动保护漓江、保护桂林山水取得突破性进展。近年来,漓江干流水质稳定保持地表水Ⅱ类。2023年1—9月,桂林市在国家地表水水环境质量排名中居全国第2位,14个国控断面水质优良比率100%,县级及以上饮用水水源地水质达标率100%。如今的漓江,呈现出一幅蓝天白云、清水绿岸、鱼翔浅底的美丽生态画卷。 

钦州市以持续改善海洋生态环境质量为核心,积极探索海水养殖尾水治理技术路径。其中,通过政企协作,引进专业环保公司,投入1300多万元在康熙岭镇建设养殖尾水生态治理试点项目,收集处理约2000亩养殖区域养殖尾水。该市的海水养殖尾水治理模式得到生态环境部认可。 

河池市以国家级土壤污染防治先行区建设为抓手,以有效管控耕地周边重金属污染源为目标,深入开展耕地周边重金属污染溯源排查、系统治理。一个个废旧矿山变公园、被污染土地治理后复耕的成功案例,生动诠释了山水林田湖草沙是生命共同体的理念。 

据生态环境部门统计,2023年1—12月,广西生态环境质量持续位居全国前列——全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,全国排名第5,同比上升2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优记录;细颗粒物(PM2.5)浓度26.4微克/立方米,全国排名第10;国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上(2023年,广西在进入国家地表水考核断面水环境质量状况排名前30位城市数量上持续领先,分别为第一季度9市、前二季度8市、前三季度9市),无劣Ⅴ类水体;近岸海域优良水质面积比例94.5%……以上指标均优于国家考核目标。此外,全区土壤环境质量总体稳定向好,生态系统功能得到持续巩固提升。 

02 

坚持人与自然和谐共生 持续筑牢我国南方生态安全屏障 

近期,中国科学院广西植物研究所和广西木论国家级自然保护区管理中心的科研人员在植物科学领域期刊Phytotaxa(植物分类)发表论文,表明西南岩溶国家公园技术服务组在木论保护区发现一个兰科隔距兰属的新物种——木论隔距兰。 

近年来,类似新物种在广西“上新”的好消息频传。如,在广西九万山首次发现全球新物种九万山越橘和九万山白丝草,在猫儿山自然保护区首次发现新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现新物种“才劳桂墨头鱼”……5年来,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增130多种,优良的生态环境为广西生物多样性保护奠定了坚实的基础。 

山水林田湖草沙是生命共同体,也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署,统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目,提升植被水土保持功能,持续提高森林水源涵养功能,保持山水生态的原真性和完整性,积极创建西南岩溶国家公园(广西),打造典型岩溶生态系统示范区。 

统计数据显示,目前广西已建成自然保护地223个,生物多样性丰富度居全国第3位,保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一,时下,广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性,加大生态系统保护力度,切实加强生态保护修复监管,拓宽绿水青山转化金山银山的路径,为子孙后代留下山清水秀的生态空间。 

03 

向海图强守护好“海上森林” 有序推进美丽海湾保护与建设 

元旦假期,北海银滩国家级旅游度假区,浪碧沙白,水清岸绿。附近的北海金海湾红树林生态保护区内,树林郁葱,鹭鸟翱翔……一道道宛如画卷的风景,让人沉醉忘返。 

1月7日,在北海市合浦县廉州镇烟楼村附近海岸的红树林,成群的白鹭在觅食嬉戏,成为冬日北部湾畔一道靓丽风景。林啔波 摄 

2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前全区红树林面积达1.04万公顷,居全国第二,相较2019年增加近1000公顷。 

与此同时,广西有序推进美丽海湾保护与建设。北海银滩成功入选第二批国家美丽海湾优秀案例,涠洲岛、防城港西湾和珍珠湾等美丽海湾创建稳步推进,海湾优良水质比例稳定达到99%以上,海洋生态系统稳定向好。目前,广西海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,生态系统服务功能不断增强,海洋生物多样性得到有效保护,布氏鲸、白海豚等珍稀海洋动物频现。 

“一年来,我区湾长制稳健运行。”广西壮族自治区湾长制办公室相关负责人介绍,2023年,广西全面完成了自治区、市、县(市、区)、乡(镇、街道)四级湾长组织体系建设,落实各级湾长221名,构建了以各级党政主要负责人为“双总湾长”、分管负责人为副总湾长/湾长的党政同责、分级管理责任体系;高位推动,制定了自治区湾长制工作规定以及考核制度,将海域划分为20个湾长制管控单元,将铁山港湾和茅尾海设立为自治区级海湾;自治区高级法院、检察院、生态环境厅等8部门联合签订《北部湾海洋生态环境保护合作框架协议》,以有利环境司法与行政执法服务保障“湾长制”全面推行。 

来源:广西日报-广西云客户端 

编辑:银廖一 

审核:刘华 




文章编号: 8328be65bc6e3c2b3a534e25ba894e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【跟团】338元港珠澳大桥1天游~可上桥、打卡蓝海豚岛、日月贝、渔女、吃生蚝宴) 2024-01-09 周游广州   周游广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE5NjUzNg==&mid=2651245816&idx=2&sn=33de12de40aa1b52174a065ca9acb217






温馨提示:将本公众号设为星标,可第一时间获取信息! 

好!消!息!

12月15日开始 

可以游览港珠澳大桥了 

     开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、 

     口岸限定区域的旅游功能 

     届时港澳和内地居民将可以 

     经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥 

         小众打卡点 制霸朋友圈 

            港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

      珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

      是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

            海底隧道 

在“双向奔赴”的东、西人工岛之间 

有一条深入蓝海的海底隧道 

这是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道 

也是我国第一条外海沉管隧道 

隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成 

进入隧道后手机信号依然能保持满格 

            蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼 

      设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      通过多媒体介绍、声光技术、 

      图片、实物模型等多种方式 

      介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺 

      游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

           珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

           情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

         浪漫之城 网红地标 

            野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

     特别安排 

     【珠海横琴生蚝宴】 

     品尝岭南海岛风味 

            珠海横琴生蚝宴 

            MINOR HEAT 

行程特色 

· 不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

· 登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

· 打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

· 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

· 特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

        保证无购物,纯玩品质游 

        报名须知 

广州⇋港珠澳大桥1天纯玩团 

出发日期:天天出发 

逢周二不开放 

成人:338元/人 

       儿童/长者价格:298元/人 

       婴儿价格:168元/人 

       每团仅限10名长者/中童优惠票,先到先得! 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

费用包含: 

1-交通:广州至珠海往返空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座;

2-用餐:全程含一正餐; 

3-门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票(原价单门票就需298元/人,现在旅行社包团价包含门票+往返穿梭巴士+往返旅游大巴+午餐); 

4-导游:专业持证导游服务; 

纯玩无购物 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因未带身份证而导致无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③大桥旅游不属于处境游,如需继续前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国大陆居民身份证及港澳回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

       【上车点】 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口(南沙大道辅路) 

       【下车点】 

       原上车点 

温馨提醒: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

如何报名 

点击文末左下角"阅读原文"报名 

或长按识别以下二维码报名 

行程路线 

第 一 天 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,打卡岛上的珠海新地标【日月贝大剧院】(游览40分钟)。 

游览珠海浪漫之路【情侣路】,打卡珠海的城市象征【珠海渔女】(游览40分钟)。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】 

前往餐厅【享用午餐】 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(游览约140分钟)(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;蓝海豚岛可停留游览80分钟) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家。 

       01.

       - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

       *图源 

       港珠澳大桥游 

         

     02.

     - 香炉湾沙滩 - 

香炉湾是一个半月形的海湾 

因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名 

香炉湾碧海银滩,翠林如带 

海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画 

     03.

     - 情侣路 - 

珠海的标志性建筑之一 

分为三个主要地段:香洲,吉大和拱北 

无论是白天还是夜晚 

其氛围、其趣味真的是又爽又舒服 

04.

     - 珠海渔女 - 

渔女像石雕高8.7米,重10吨 

用70件花岗岩石组合而成 

是我国第一座大型的海面雕像 

近岸的地方有许多小海岛和大礁石 

山上有很多亭台楼阁 

     05.

     - 野狸岛·日月贝 - 

野狸岛,又被称作“名亭公园”香洲区东部的情侣路边是离珠海市区最近的海岛珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院:广东重大文化工程,历经6年建设,两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”,与浪漫情侣路遥相呼应。

               我国第一座海岛剧院,世界上第二座海岛歌剧院!珠海歌剧院的定位是:华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。 

如何报名 

点击文末左下角"阅读原文"报名 

或长按识别以下二维码报名 

更多跟团游活动 

点击下方“阅读原文”进入报名页面 




文章编号: d9581907ec037be644559b4b537db728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (东北“老铁”,你放了假,来台山溜达吧!) 2024-01-09 台山百事通   台山百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247616160&idx=1&sn=dc02a2e87ce06ed83f15a0bb7d50506f






                            2024年的首个“顶流” 

                            是哈尔滨 

                            他用真心和热情 

                            迎接来自五湖四海的游客 

                            挤爆了这座冰雪之都 

                            哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大 

各种好东西都拿出来了 

南方人冲去了东北看冰雪 

东北老铁要不要一起来 

侨乡台山过冬 

一起来看看 

台山都有哪些好玩有趣的~ 

大美台山  人杰地灵 

                            悠久的文化历史 

                            浓郁的侨乡风情 

                            丰富的物产美食 

                            皆能令人为之驻足 

台山市位于珠江三角洲西南部,毗邻港澳,依山面海,水陆兼利,是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。 

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位,也是广东省县(市)域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。 

山林环绕 

台山多山,东北面有北峰山,西南面有大隆山和紫罗山,南海中有上川山和下川山;西北面大山较少,丘陵却特别多。山地和丘陵,约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等,是难得的闹市自然风景区,也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山 李驹荣摄 

▲石花山森林公园山顶鸟瞰 

▲隆文歪头山 

▲海龙湾风车山 ▲邝建昌摄 

▲古兜山 

▲牛山 

▲上川岛 棋盘山 

▲下川岛 观音山 

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园,是名副其实的“绿色之城”。 

▲北峰山国家森林公园 

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园 

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区 

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游,被群山环抱,空气清新,环境幽静,湖光山色秀美,138个绿树婆娑的小岛错落湖中,因此有“千岛湖”之称,游客可乘船畅游“千岛湖”。 

▲大隆洞千岛湖湿地公园 

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村,在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香,拱桥亭阁,风光旖旎,是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园,与石花公园南北遥望,是南新区居民最爱的休闲去处。 

▲人工湖

▲金星湖阮光荣 摄 

温泉 

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉,既有含珍稀元素的天然温泉水,也有独特的海上温泉。 

▲颐和温泉城 

▲海上神灶温泉 

▲康桥温泉 

海洋、海湾、海岛 

台山海(岛)岸线长697公里,可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里,有大小海岛557个。海为田园,渔为衣食,台山有丰富的海资源,台山渔民严守禁渔、循应天常,春捞夏休、秋捕冬忙。 

                                   ▲ 

                                   台山渔民向着大海出发 

▲尾角湾 谭振宏 摄 

▲川山群岛旅游区 

▲上川岛飞沙滩 

▲下川岛大湾 

▲浪琴湾  

▲黑沙滩 

不少人向往海岛的旅程,台山正是你理想的目的地。在台山海域,348个大小岛屿星罗棋布,上川岛山俊石奇、海岸线漫长,风光雄豪坦荡;下川岛海湾秀丽、碧波荡漾,风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边,是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

                                  ▲台山海岛 彭伟宗摄 

▲美丽的川岛镇 

▲大襟岛 

 ▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园 

▲茫洲岛 郭永乐 摄 

在大广海湾这片区域里,既有产业发展载体、又有生态环境屏障,既有产城融合的现代新城,又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹,如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。 

▲广海渔人码头 

▲海永无波石刻 

▲百年菩提古树 

▲烽火台 

侨文化 

台山有众多华人华侨居住海外,全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼,拥有96座原汁原味的侨墟,华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆 

 

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠 

▲银信侨批 

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院 

▲大江墟 

                                   ▲五十墟 

台山的广袤大地上,如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间,具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。 

▲中西合壁的台山洋楼(白沙龙安村) 

▲冲蒌白岗永盛村 

▲在水中央——台山碉楼 

▲望岗碉楼民宿 

▲浮月村洋楼 

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群 

▲三合镇燕溪洋楼群 

▲水步镇冈宁洋楼群 

▲四九镇上朗山湖挹秀楼 

鱼米之乡 

                               台山大地, 

                               满眼生机盎然,稻浪滚滚、瓜果飘香,蟹肥鱼鲜。 

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜…… 

▲海上牧场 

近年来,我市立足长期发展战略,先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品,台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标,台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。 

▲台山青蟹 

▲台山生蚝 

▲台山大米 

                                ▲ 

                                台山鳗鱼 

这片丰饶的土地,一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

                               ▲都斛菜花

                               ▲广海芥兰 

                               ▲大江沙冲茨菇 

                               台山旅游资源丰富

                               每一个拿出来都能细细品味

                               它们又是一个有机整体

                               相互联系 

                               组成侨乡的大美风光和深厚文化 

                               人这一辈子 

                               总有一些梦想要去追寻 

                               总有一些地方要去感受 

                               2024年 

                               来台山寻找下一个目的地吧 

来源:台山融媒 




文章编号: 55f2a01f4639b038c70eafe988fc3047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (珠海游轮 | 珠海、澳门风光尽收眼底!打卡港珠澳大桥等热门景点!) 2024-01-09 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247545536&idx=1&sn=978a54f58de474d79de870ce97667446






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带

如果你来过珠海

却缺少了水上观光这一行程

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾”

话不多说

友艇君马上给大家介绍

珠海水上观光的“深度游”航线

九洲港起航《海上看珠海》观光游

戳下方视频了解上船实拍！

01

九州港

海上看珠海游船

站在不同的角度，打卡世界最长跨海大桥。

￥178就能登上港珠澳游览轮船，在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥，还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。

点击下图，立即购买港珠澳大桥海上游178船票

也可以登上360°超大全海景甲板，一览蔚蓝壮阔的无边海景，随手一拍都是靓照哦！

图片@小红书肉

如果选择夜晚出行，还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”，抵达演出水域，就能观赏全球首创海上实景光影剧，沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇！

点击下图，立即购买海上实景剧￥188船票

💰门票：友艇小程序

📍地址：香洲区吉大情侣南路599号九州客运码头

🚍交通：九州港公交站

游船介绍

黄小鱼号

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。

总长43.5m，型宽11.8m

客位300个，航速15节，共分三层

哪吒号

“哪吒号”针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层。

第一层为舒适客座区

第二层为观景卡座及VIP海景包房

第三层为阳光甲板

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号

在外观设计上，「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题，通体采用黄、黑两种色调，流线型船身充满未来科技感，营造出前卫酷炫的视觉美学。

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全，可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。

1L-主甲板，内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区；

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅，炫酷4D影院，感受神奇莫测的光影变幻；

3L-VIP包厢、半开敞式包厢，独家贵宾礼遇；

4L-全通露天观光甲板，360°环绕式海景观赏；

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！

抓紧时间近距离地和大桥合照！

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。

“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，

如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院

情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，

从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。

除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景

雄伟壮阔的港珠澳大桥风光

感受全新的海上视觉盛宴外

还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务

和娱乐节目

点击下方小程序一键购票

除了有九州港码头出发的

港珠澳大桥海上游

还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游

02

湾仔码头

澳门环岛游/珠澳夜游

你去过澳门吗？如果没有或许可以安排一次澳门环岛游，不用过关、不用港澳通行证，￥178就能避开人潮就能全视角感受澳门旖旎风光！

沿途可饱览澳门旅游塔、新葡京娱乐城、美高梅、威尼斯人、澳门国际机场、南海观音、三座跨海大桥等景观，更可远眺如游龙般的港珠澳大桥！

点击下图，购买澳门环岛游日游￥178船票

也可选择夜游航班（珠澳夜游），一览澳门璀璨繁华的城市风光，感受“一国两制”的独特魅力。

点击下图，立即购买珠澳夜游￥178船票

图片@小红书钵仔糕真好吃！

💰门票：友艇小程序

📍地址：香洲区湾仔南湾大道3002号湾仔旅游码头

🚍交通：湾仔旅游码头公交站

点击下方小程序一键购票

03

横琴码头

琴澳海湾游

如果你既想来一场海岛游，还想赏澳门风光，那么琴澳海湾游一定是最佳选择，￥138就能亲身见证珠澳两地的蓬勃发展！

全新设计100分钟海上游船行程，从横琴码头出发，途经横琴新区、澳大横琴校区、澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景点，悠然坐于船上，且有亲临澳门之感！

点击下图，立即购买琴澳海湾游游￥138船票

💰门票：友艇小程序

📍地址：香洲区横琴镇宝兴路73号

🚍交通：横琴客运码头公交站

点击下方小程序一键购票

-END-

游艇丨帆船丨潜水丨游轮

点击下方小程序

更多活动等你来

👉屿见·鹭江夜游！海上游船看厦门！网红景点一网打尽！

👉广州珠江夜游，20+特色豪华游船，360°揽羊城八景、两岸灯光秀！

👉约起！2023哈尔滨旅游攻略出炉，建议人手一份！

👉厦门冬天的第一份暖意，是温泉给的！

👉2023厦门金鸡节 | 明星同款拍摄地，一起来打卡！

▌编辑：友艇君

▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。




文章编号: 1ceab207e4dcafb7a1b8232705491f77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (海上看深圳 | 乘大湾区1/2号游船,打卡港珠澳大桥/前海湾/深圳湾!) 2024-01-09 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247545536&idx=4&sn=77c356cbe4800a66604c79865040977b






      海上游 

大湾区一号、大湾区二号让您体验开门即海景的舒适客房,明亮极简的北欧设计,萦绕各个角落的优雅音乐,各大餐厅任性吃……绝对是一个说走就走的游轮度假好去处! 

       

     01 

       

     湾区海上游  

大湾区一号微游轮

科技/文化/休闲/浪漫 

大湾区一号档案 

船型:旅游双体三层客船 

长宽:71.95m/18.72m 

重量:2380t 

最大载客:350人 

      「 中国制造 · 深圳名片 」 

      大湾区一号微游轮装载了油电混合动力推进系统,标志着我国拥有了自主研发、设计、制造海上电动游轮的能力。集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体,打造中国标志性湾区高端观光游船、粤港澳大湾区标杆必游项目、深圳新城市名片。 

      「 意式风情 · 湾区浪漫 」 

“大湾区一号”是意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合。船舱不仅拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等公共场所,视野开阔、环境舒适的室外甲板区域,还开创性地设置了时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间。 

     >>中庭<< 

几何吊灯用桁架结构为灵感,意指深圳经过高速发展,高楼林立的现状;白色琴弦式栏杆寓意着深圳奏响改革开放最强音。 

>>休闲区<< 

      >>科学教室&科技商店&漾剧场<< 

科技商店是与深圳无人机企业大疆联合开设全球第一家“海上体验店”,游客可以购买纪念品,还有儿童换装哦。 

       

     >>展览馆&模拟驾驶舱<< 

 >>海上夜生活<< 

      /// 

大湾区二号微游轮

文化/放松/互动/亲子 

大湾区二号档案 

船型:旅游双体三层客船 

长宽:71.95m/18.72m 

重量:2380t 

最大载客:350人 

「 高颜值 · 海洋风 」 

大湾区二号是大湾区一号的姊妹船,以海洋文化为主题。全船所有区域的设计都融入了海洋文化,犹如一个会移动的沉浸式“海洋乐园”,进一步了丰富湾区海洋旅游产品体系,助力深圳加速推进全球海洋中心城市建设。 

      >>海洋文化体验区<< 

船内配有海洋实验室,游客可查看微生物奇观,了解洋流、气压、污染等实时海洋情况。海洋视听室,配备海底沉浸式互动投影,聆听来自海底的声音,诉说汪洋的故事。海洋潜望室,360°VR模拟潜水艇,观看海底特有的奇妙世界。 

 >>深海用餐体验<< 

01.咘噜餐厅 

02.星屿餐厅 

03.VIP包厢 

04.户外露天吧台 

西餐、简餐、亲子套餐 

铁板烧、冰淇淋、老字号散点菜品 

在游船上就能尝遍各国美味 

 02  

湾区海上游航线  

特色航线

港珠澳大桥/深圳湾/前海湾 

「 港珠澳大桥航线 」 

穿桥之旅 

“现代世界第七大奇迹” 

港珠澳大桥震撼体验! 

途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,还可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱、魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

「 深圳湾航线 」 

夜航之旅

赏深圳最美海岸线夜景 

深圳湾航线,途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。游客在夜间踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景。 

       「 前海湾航线 」 

      远眺“湾区之光” 

      揭开海上工业的神秘面纱 

前海湾航线,途经蛇口邮轮中心-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮中心。无论你是船舶爱好者,对海洋工业充满好奇,还是想远眺“湾区之光”,感受前海城市群的美丽,都可以选择前海湾航线,揭开海上工业的神秘面纱。 

     快收藏好本期攻略

     假期安排上! 

1. 自驾:导航至“蛇口邮轮母港”,私家车可停放B1\B2停车场,停车收费5元/小时; 

2. 地铁:乘坐地铁2号线,抵达“蛇口港”地铁站,转乘B601接驳车即可到达; 

3. 公交:可乘坐M105、331等直达蛇口邮轮母港。 

-END- 

游艇丨帆船丨潜水丨游轮 

点击下方小程序 

更多活动等你来 

▌来源 :i游深圳、招商蛇口邮轮母港 

▌免责声明:文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络,如有侵权,请联系删除,版权归原作者所有。 




文章编号: 6acc7b68bd00eeff7a34c0c3e686a1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【春节假期】2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2024-01-09 KM阳光户外   KM阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc2MzA0OA==&mid=2247492059&idx=1&sn=a52030ca1c67f05fd0438c724dbe5d35






2024“开年大片”上线！

新的一年，

去广西的山海间走一走吧！

走着走着，爱上广西，

走着走着，找到更美的自己……

在广西这个壮美的“T台”，

遇见风景，走成美景！

每个中国人的心中

都有一幅山水意象：

烟波浩渺，碧水悠悠，

渔舟唱晚，层峦叠翠。

若将这山水意象落在现实里

便恰似广西的山水

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉......

广西，一个超级低调的宝藏大省，

说它融合了中国的精华，一点都不为过！

语文课本为它“背书”，

更是为它的山水风光

高调宣传800年之久！

Day1、昆明—那坡（路程：约520KM）

亮点：那坡、S210-S325/沿边公路

住宿：那坡

Day2、那坡—旧州老街（路程：约290KM）

亮点：靖西鹅泉、旧州老街

住宿：旧州

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥（路程：约200KM）

亮点：通灵峡谷、三叠岭瀑布、德天瀑布

住宿：凭祥

Day4、凭祥—东兴（路程：约270KM）

亮点：凭祥友谊关、万尾金滩

住宿：东兴

Day5、东兴—北海（路程：约150KM）

亮点：防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚

住宿：三娘湾

Day6、北海—巴马（路程：约460KM）

亮点：长寿村

住宿：巴马

Day7、巴马—兴义（路程：约340KM）

亮点：马岭河

住宿：兴义

Day8、兴义—昆明（路程：约290KM）

结束此次愉快的行程

PS：行程为计划行程，如因道路、天气、食宿、人员因素改变，若有浮动请理解。

沿边公路|中国高速仙境第一路

G219合那高速段，被誉为"中国高速仙境第一路"，G219广西段——西起百色那坡县，终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。

这里是真的美，一路上可以看到湛蓝的天空，奇特的喀斯特山川，清新的南国田园，青缈的云雾和谐地融合在一起，峰峦起伏，构成一副令人惊叹的壮丽画卷，一路上悠赏沿途南国山水田园美景，伴着夕阳行驶在山水画廊之间，放松心情洗净倦意。

那坡县|黑衣壮乡

中国最美高速【合那高速】起点，那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌，沿途穿山越岭，原始景象极多；加上偶尔入目的农田及村庄，甚至还有路上就能看到的瀑布奇观，让人心旷神怡。反正这坡没有那坡好！！！

靖西鹅泉

鹅泉被称为“靖西八景之一”，和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕，重峦叠嶂、碧水长流，景色优美，目光所及皆是美景。

鹅泉水四季不涸，不断泉水从泉眼冒出，因而清澈见底，水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富，构成大片水下森林。

它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中，翠峰如屏，田园似锦，景色如画。鱼游清泉中，鹅戏平湖间，实在是幅美丽的田园风景画。

夕阳西下之时，光线斜射在清十五孔桥上，桥底行成“金光穿洞”奇观，牧民牵牛归来，古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前，美不胜收！

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内，被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。

地下暗河相连，植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。

三叠岭瀑布

三叠岭瀑布还有个传说，古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候，由于大意，让银河漏了一个洞，银河水随之倾泻而下，女娲回天无术，只能望之兴叹，她随意用玉手指点了三下，于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。

这个瀑布是野生的，高一百多米宽三十多米，这个季节水量多了比较壮观，是靖西的八景之一。

旧州老街

位于广西百色地区靖西县，其历史可以追溯的宋代，是岭南西部地区的重镇，它依河而建，风景如画，被不少游客称为“小桂林”（个人认为有点夸大），这里家家户户都会手工缝制绣球，又有着“绣球之乡”的美誉。

旧州，壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》，年代为宋乾道四年(1168年），这是靖西市内最早的碑刻，同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。

德天跨国大瀑布｜亚洲最美跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地，十分奇妙，70米高落差飞泻而下，一波三折形成三级瀑布，原生态的自然景观让人流连忘返，这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。

凭祥友谊关|十大名关之一

凭祥友谊关是中国十大名关之一，也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。

友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑，楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字，是陈毅元帅亲笔题写的。

万尾金滩

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛，坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主，与越南隔一水相望，拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

金滩拥有10公里长的海滩，被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民，日出而作，日落而归，男耕女织，美不胜收……

三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区，还有机会偶遇粉色海豚！给它来一个title可以是 ：“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。

巴马｜掌握“长寿密钥”的天赐福地

巴马的美，只需一眼，便能深入骨髓，那是一个你去了还想去的地方，山与水相依，洞与水相连，在诗情画意里，感受生命。

巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光，有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”，有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫（百鸟岩）”水上溶洞，地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹！

新的一年，让我们开啔一场跨越广西的行走大秀！

通过“行走”，你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统，它有着广厦林立街巷纵横的人文气象，它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围，

请不要停下脚步，逢山开路，遇水架桥，我们一起跟着“大片”行走广西！

【活动时间】

2024年2月10日—2月17日

【活动告知】

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口，梁家河地铁D出口

春晖路与人民西路交叉口

【集合时间】2月10日（周日）早8:00

【难度级别】休闲徒步+腐败游

【推介级别】★★★★★

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天

【限制人数】16（不足8人或遇极端天气则延期出行）

【线路咨询】蒲公英13888186923（微信同号）

【报名联系】王戈13529061423（微信同号）

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询

【适合人群】身体健康者，各种年龄段的人参加，摄影爱好者，名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体（未成年须在家长看护下参加）

【活动收费】

2790元/人

【费用包含】

交通：全程旅游车，车辆险及司机所有费用；

住宿：7晚住宿（酒店标间或客栈标间）；

领队：全程专职领队陪同协作；

公共：应急医药等；

保险：领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险；

【费用不含】

餐费：全程餐费自理（让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食，方便，现场AA，消费不贵，不需分摊司机领队的餐）;

住宿：单房差价格（如需单住提前说明）；

门票：个人喜好全程门票自理，由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点，故不能保证临时出现收费情况，请大家理解。

购物等个人消费（我们从不做购物，也拒绝加点）;

报价未含发票；

【赠送福利】

1、二人报名每人分别优惠100元；

2、三人及以上报名每人分别优惠200元；

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶；

【温馨提醒】

报名预交500定金，活动开始前三天补齐剩余活动费，并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群，并拉您进入活动临时群，活动临群内告知出行事宜。

【退款说明】

1、活动前3天，需扣除50%活动费用，之后退出将不退费用，但可在活动出发前找人顶替；

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行，我们无损退款。

【活动装备】

1. 夏秋的衣服都带着，备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服，广西天气相对较热，一定注意防晒，雨伞，防晒霜等防晒用品需备齐，水壶、太阳眼镜、充电器等；

2. 背包或者约24L小拉杆箱（不用可放车上，大拉杆箱建议不必带），还可配个摄影包或小腰包活动时候用;

3. 个人洗簌用品、个人换洗衣物；

4. 常备药品（肠胃药、退烧感冒药、晕车药，创可贴）、有高血压、心脏病或其他病史情况的游客请主动告知,以便工作人员针对性安排或给出相关忠告，因客人隐瞒、虚报或其他个人因素引发的问题我方概不负责！

5. 零食（老人，孩子可以适当带一些零食，部分地方行车时间较长）;

6. 请大家带上相关证件，身份证必带！！其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件，请在购票前出示，根据当地政策减免相关费用；

【注意事项】

1.注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，团结友爱，互相照顾，不擅自行动，违反纪律，后果自负；

2.活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物；贵重物品及钱包等随身携带，丢失自理；因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权改变行程游览顺序；

3.受旅游地自然条件限制，部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较，无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距；

4.在旅行中，气候差别过大，一时难以适应，可能会出现水土不服症状，可携带有关药物及一些常备治病药物（如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等）。

5.滇南地区受宗教影响，风俗习惯与我们不同，游览时请谨记领队提出的注意事项，在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题，忌说与少数民族有关的话题，以免造成不必要的误会。

6.滇南部分旅游地落后，房、餐等均不如发达旅游景区，希望团友善于调节心情，抱着愉快而不是寻找落后的心情！

【报名条件】

无严重心、脑、肺，精神疾病，体能良好的户外爱好者；

一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿参加本次活动：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.高血压、高血糖、高血脂患者；

7.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

8.大中型手术的恢复期病患者；

9.孕妇及行动不便者；

10.其他不适宜参加旅行的身体情况；

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的，不允许单独参加本次户外旅行；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查；

特别提醒：如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

【特别说明】请仔细阅读

1.自由行不同于传统旅游团线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的，乐于分享，有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整，领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复，如有异常请及时告知领队，以便及时采取相应措施。进入少数民族地区，请遵守少数民族风俗；尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排，活动的住宿安排一般为两人1标间（即每人1个床位），如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房，如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的，需和领队确认是否能安排，单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全，如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，擅自行动所产生的一切后果，召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇，70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

注意：

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行完行程，“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿；

（2）领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路；

（3）由此导致增加的费用由队员自理；

（4）减少或没有产生的费用，领队将实事求是地退还队员

备注：任何一种运动都存在风险，在活动中当你发生疾病、受伤、身故，我们会及时协助就医和保险跟进，我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求，报名者请详细阅读以上声明，啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动！活动出自昆明阳光户外群，所有解释权归昆明阳光户外群所有。

部分图片来自网络，如侵权请联系删除。




文章编号: e53c14865ae8e3c5908e64116b1b2f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【春节假期】2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2024-01-09 KM阳光户外   KM阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc2MzA0OA==&mid=2247492059&idx=1&sn=a52030ca1c67f05fd0438c724dbe5d35&chksm=cff4861cf8830f0a1b14818256e727acc8bf3d9a13508b6c2c0977370c0598071c06fd73c76e#rd






2024“开年大片”上线! 

新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

走着走着,爱上广西, 

走着走着,找到更美的自己…… 

在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

每个中国人的心中 

都有一幅山水意象: 

烟波浩渺,碧水悠悠, 

渔舟唱晚,层峦叠翠。 

若将这山水意象落在现实里 

便恰似广西的山水 

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉...... 

广西,一个超级低调的宝藏大省, 

   说它融合了中国的精华,一点都不为过! 

语文课本为它“背书”, 

更是为它的山水风光 

   高调宣传800年之久! 

Day1、昆明—那坡(路程:约520KM) 

亮点:那坡、S210-S325/沿边公路 

   住宿:那坡 

Day2、那坡—旧州老街(路程:约290KM) 

亮点:靖西鹅泉、旧州老街 

   住宿:旧州 

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥(路程:约200KM) 

亮点:通灵峡谷 、三叠岭瀑布 、德天瀑布 

   住宿:凭祥 

Day4、凭祥—东兴(路程:约270KM) 

亮点:凭祥友谊关、万尾金滩 

   住宿:东兴 

Day5、东兴—北海(路程:约150KM) 

亮点:防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚 

   住宿:三娘湾 

Day6、北海—巴马(路程:约460KM) 

亮点:长寿村 

   住宿:巴马 

Day7、巴马—兴义(路程:约340KM) 

亮点:马岭河 

   住宿:兴义 

Day8、兴义—昆明(路程:约290KM) 

结束此次愉快的行程

   PS:行程为计划行程,如因道路、天气、食宿、人员因素改变,若有浮动请理解 。 

   沿边公路|中国高速仙境第一路 

   G219合那高速段,被誉为"中国高速仙境第一路",G219广西段——西起百色那坡县,终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。 

   这里是真的美,一路上可以看到湛蓝的天空,奇特的喀斯特山川,清新的南国田园,青缈的云雾和谐地融合在一起,峰峦起伏,构成一副令人惊叹的壮丽画卷,一路上悠赏沿途南国山水田园美景,伴着夕阳行驶在山水画廊之间,放松心情洗净倦意。 

   那坡县|黑衣壮乡 

   中国最美高速【合那高速】起点,那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌,沿途穿山越岭,原始景象极多;加上偶尔入目的农田及村庄,甚至还有路上就能看到的瀑布奇观,让人心旷神怡。 

   反正这坡没有那坡好!!! 

   靖西鹅泉 

   鹅泉被称为“靖西八景之一”,和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕,重峦叠嶂、碧水长流,景色优美,目光所及皆是美景。 

   鹅泉水四季不涸,不断泉水从泉眼冒出,因而清澈见底,水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富,构成大片水下森林。 

   它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中,翠峰如屏,田园似锦,景色如画。鱼游清泉中,鹅戏平湖间,实在是幅美丽的田园风景画。 

   夕阳西下之时,光线斜射在清十五孔桥上,桥底行成“金光穿洞”奇观,牧民牵牛归来,古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前,美不胜收! 

   通灵大峡谷 

   由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内,被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。 

   地下暗河相连,植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。 

   三叠岭瀑布 

   三叠岭瀑布还有个传说,古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候,由于大意,让银河漏了一个洞,银河水随之倾泻而下,女娲回天无术,只能望之兴叹,她随意用玉手指点了三下,于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。 

   这个瀑布是野生的,高一百多米宽三十多米,这个季节水量多了比较壮观,是靖西的八景之一。 

   旧州老街 

   位于广西百色地区靖西县,其历史可以追溯的宋代,是岭南西部地区的重镇,它依河而建,风景如画,被不少游客称为“小桂林”(个人认为有点夸大),这里家家户户都会手工缝制绣球,又有着“绣球之乡”的美誉。 

   旧州,壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》,年代为宋乾道四年(1168年),这是靖西市内最早的碑刻,同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。 

   德天跨国大瀑布|亚洲最美跨国瀑布 

   德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地,十分奇妙,70米高落差飞泻而下,一波三折形成三级瀑布,原生态的自然景观让人流连忘返,这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。 

   凭祥友谊关|十大名关之一 

凭祥友谊关是中国十大名关之一,也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。 

   友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。 

万尾金滩 

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主,与越南隔一水相望,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。 

   金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

三娘湾  

   这里,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而静谧,那悠闲从容的渔民,日出而作,日落而归,男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!给它来一个title可以是 :“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。 

   巴马|掌握“长寿密钥”的天赐福地 

   巴马的美,只需一眼,便能深入骨髓,那是一个你去了还想去的地方,山与水相依,洞与水相连,在诗情画意里,感受生命。 

   巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光,有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”,有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫(百鸟岩)”水上溶洞,地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹! 

   新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

   通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围, 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

【活动时间】 

2024年2月10日—2月17日 

  【活动告知】 

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口,梁家河地铁D出口 

  【集合时间】2月10日(周日)早8:00     

【难度级别】休闲徒步+腐败游 

【推介级别】★★★★★ 

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天 

【限制人数】16(不足8人或遇极端天气则延期出行)

【线路咨询】蒲公英13888186923(微信同号) 

【报名联系】王戈13529061423(微信同号)

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询 

【适合人群】身体健康者,各种年龄段的人参加,摄影爱好者,名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体(未成年须在家长看护下参加) 

  【活动收费】 

   2790元/人 

【费用包含】 

交通:全程旅游车,车辆险及司机所有费用; 

住宿:7晚住宿(酒店标间或客栈标间); 

领队:全程专职领队陪同协作; 

公共:应急医药等;

保险:领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险; 

【费用不含】 

餐费:全程餐费自理(让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食,方便,现场AA,消费不贵,不需分摊司机领队的餐); 

住宿:单房差价格(如需单住提前说明); 

门票:个人喜好全程门票自理,由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点,故不能保证临时出现收费情况,请大家理解。 

购物等个人消费(我们从不做购物,也拒绝加点); 

报价未含发票; 

【赠送福利】 

1、二人报名每人分别优惠100元; 

2、三人及以上报名每人分别优惠200元;

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶; 

【温馨提醒】 

报名预交500定金,活动开始前三天补齐剩余活动费,并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群,并拉您进入活动临时群,活动临群内告知出行事宜。 

【退款说明】 

1、活动前3天,需扣除50%活动费用,之后退出将不退费用,但可在活动出发前找人顶替; 

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们无损退款。 

  【活动装备】 

1. 夏秋的衣服都带着,备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服,广西天气相对较热,一定注意防晒,雨伞,防晒霜等防晒用品需备齐,水壶、太阳眼镜、充电器等;

   2. 背包或者约24L小拉杆箱(不用可放车上,大拉杆箱建议不必带),还可配个摄影包或小腰包活动时候用; 

   3. 个人洗簌用品、个人换洗衣物; 

   4. 常备药品(肠胃药、退烧感冒药、晕车药,创可贴)、有高血压、心脏病或其他病史情况的游客请主动告知,以便工作人员针对性安排或给出相关忠告,因客人隐瞒、虚报或其他个人因素引发的问题我方概不负责! 

   5. 零食(老人,孩子可以适当带一些零食,部分地方行车时间较长); 

6. 请大家带上相关证件,身份证必带!!其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件,请在购票前出示,根据当地政策减免相关费用; 

   【注意事项】 

1.注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,团结友爱,互相照顾,不擅自行动,违反纪律,后果自负;

   2.活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物;贵重物品及钱包等随身携带,丢失自理;因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权改变行程游览顺序; 

3.受旅游地自然条件限制,部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较,无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距; 

4.在旅行中,气候差别过大,一时难以适应,可能会出现水土不服症状,可携带有关药物及一些常备治病药物(如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等)。 

5.滇南地区受宗教影响,风俗习惯与我们不同,游览时请谨记领队提出的注意事项,在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题,忌说与少数民族有关的话题,以免造成不必要的误会。 

   6.滇南部分旅游地落后,房、餐等均不如发达旅游景区,希望团友善于调节心情,抱着愉快而不是寻找落后的心情! 

   【报名条件】 

   无严重心、脑、肺,精神疾病,体能良好的户外爱好者;

   一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件,以下人员请勿参加本次活动:

1.传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

2.心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

3.脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

4.呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

5.精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人;

6.高血压、高血糖、高血脂患者;

7.严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人;

8.大中型手术的恢复期病患者;

9.孕妇及行动不便者;

10.其他不适宜参加旅行的身体情况;

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的,不允许单独参加本次户外旅行;50 周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查;

特别提醒:如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

   【特别说明】请仔细阅读 

1.自由行不同于传统旅游团线路,对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的,乐于分享,有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整,领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复,如有异常请及时告知领队,以便及时采取相应措施。进入少数民族地区,请遵守少数民族风俗;尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排,活动的住宿安排一般为两人1标间(即每人1个床位),如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房,如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的,需和领队确认是否能安排,单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全,如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性,采取各种安全防护措施,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,擅自行动所产生的一切后果,召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇,70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。 

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

   注意:

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿;

(2)领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路;

(3)由此导致增加的费用由队员自理;

(4)减少或没有产生的费用,领队将实事求是地退还队员

备注:任何一种运动都存在风险,在活动中当你发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求,报名者请详细阅读以上声明,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动!活动出自昆明阳光户外群,所有解释权归昆明阳光户外群所有。 

   部分图片来自网络,如侵权请联系删除。 




文章编号: 5b55a8d040a0ff4fa49c5c02e7f1c991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (▷钦州三娘湾:第10673只鲎回家~) 2024-01-09 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247681020&idx=4&sn=d2900970c5f57c3bf0fe3ab137b28508






      1月5日,历经2023年最强寒潮,和煦的南风又回到三娘湾海域,“放鲎回家”小组的新年第一班开啔。14时许,小组成员和三娘湾小学26名师生,一同将从渔网解救的34只中国鲎送回大海。至此,守“鲎”数目更新至10673只。 

      中国鲎素有“活化石”之称,其蓝色血液被发现独具医用价值导致被过度捕捞,数量日益锐减,于2021年升级为国家二级重点保护野生动物。 

      守“鲎”行动迫在眉睫。北部湾是我国最大的中国鲎栖息地、圆尾蝎鲎的最后家园,而三娘湾至大风江口是这两种鲎的主要分布地。 

      2019年12月,世代以海为生的三娘湾社区居民、白海豚保护小组志愿者吴相夏,开始参与到由民间公益组织“农民种子网络”开展的“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”中。项目由联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划投资,旨在促进海洋环保和探索渔业社区可持续发展。 

“放鲎回家”小组志愿者吴相夏放鲎回家。 

      2021年10月,仅有3人的“放鲎回家”小组应运而生。每天,小组成员负责到三娘湾海域东、中、西三侧,收集被渔民兼捕或丢弃在陆地上的鲎,再统一放回大海。在北部湾大学海洋学院、广西生物多样性研究和保护协会的支持下,3人除负责记录鲎的物种、头胸甲宽度、生长阶段等,还学会科学监测鲎以弥补鲎近海数据的空白,变身“公民科学家”。渔民参与鲎保护的科学监测机制由此建立。 

      “根据长期收集到的本底数据,我们分析三娘湾海域两种鲎种群的现状,可以对鲎资源的保护与修复制定更科学、精准的措施。”IUCN鲎专家组亚太区鲎工作组联合主席、北部湾大学海洋学院常务副院长关杰耀教授表示。 

测量鲎的头胸甲宽度。 

      翻开一张张《三娘湾“放鲎回家”监测记录表》,2021年到2024年“放鲎回家”小组的守“鲎”之路浮现眼前。在这700多个日夜里,平均年龄达62岁的小组成员们一直在坚持——填好表上物种、体宽、捕捞点和放归点经纬度等具体信息。 

      一心护“鲎”,曾被误解、质疑。吴相夏很委屈,“农民种子网络”给的每月400元补助,不到他经营收入的零头,有时为了拯救一只成年鲎还要额外自掏腰包。对此,他更坚定了寻找更多“同伴”的信念。 

学生们围着鲎,期待将它们送回家。 

      2023年起,三娘湾小学师生主动加入其中,每月参与“放鲎回家”活动。学校还通过打造海洋文化阅览室,开设海洋文化校本课程,以家校联动带动更多人一起守“鲎”。 

      慢慢地,当地有了可喜变化:渔民误捕鲎之后立即打电话给小组成员,餐桌上再也见不到鲎的身影。 

      村民温国莲在婆婆去世后接过“接力棒”,成为新生力量,“你我都是美丽海洋的守护者”的共识正在唤醒更多人,团队扩容至6人。 

学生们参与“放鲎回家”活动,把鲎放回大海。 

      “我们希望通过打造‘鲎主题生态旅游导赏+鲎相关的文创+鲎主题民宿’模式,将产生的收入按照一定比例支持‘放鲎回家’小组。”项目负责人田秘林表示。 

用心守“鲎”  让人与海更和谐 

书宛 

海洋孕育着极为丰富的物种资源,与湿地、森林并列为全球三大生态系统,维持好海洋生物群落的健康平衡,才能确保海洋生态系统的健康与可持续。人类的活动对海洋生物群落的直接影响之大不言而喻,在人类文明发展的进程中,维持人与海的和谐始终是一门“必修课”。钦州人与大海长期“打交道”,在这门“必修课”上自然常抓不懈。如今在钦州,“保护海洋生态环境人人有责”成为全民共识,三娘湾畔的守“鲎”行动也成为这种共识最生动最具体的体现之一。 

中国鲎素有“活化石”之称,近年来因一些无节制的捕捞导致数量锐减,于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物。这样的“升级”是充满无奈与遗憾的,从另一个角度看也是一种警醒:如果对一些破坏海洋生态的行为熟视无睹,一些大海里的“老朋友”将悄然谢幕,海洋生物群落会遭到难以逆转的损害,“人海和谐”便无从说起,最后要付出的代价也是无法想象的。这让我们更清醒地认识到,想要实现真正的“人海和谐”必须付出实际行动,可以从身边做起,从小事做起,从关键做起,既需要未雨绸缪,也不妨亡羊补牢。 

保护好海洋生态环境,关乎建设美丽中国和海洋强国,与增强人民群众获得感、幸福感、安全感也息息相关。三娘湾畔“放鲎回家”小组的守“鲎”行动,也是我们在海洋生态保护工作上走“群众路线”的实践路径之一,更是将“保护海洋生态环境人人有责”这一共识切实转化为实际行动的生动范例之一。每一次“放鲎回家”,每一页生态数据,都在为这种“活化石”般的海洋生物焕发新生增添助力,同时映照出“放鲎回家”小组成员们源自热爱家乡的担当意识、奋斗情怀,更刻画出普通人投身时代发展大课题时精准“破题”的正确姿态。 

如今,“放鲎回家”小组以实实在在的守“鲎”行动感染了越来越多的人,保护海洋生态环境的意识从抽象的思想认识转化为现实中的具体行动,让他们从质疑到理解再到成为其中一员。相信,随着越来越多人加入守“鲎”行动,人们对这片蓝海的认知会更加深入和具体,也更能理解爱护海洋就是爱护自己家园的真正内涵,这将为今后在更大范围内、以更高标准开展保护海洋生态环境的各项工作夯实群众基础、激发群众力量。 

小布带你知多点 

          

        鲎,音[hòu],属于肢口纲剑尾目的海生节肢动物,形似蟹。鲎的祖先出现在4亿多年前地质历史时期古生代的泥盆纪,直到2亿年前不再进化,至今仍保留其原始而古老的相貌,因此有“活化石”之称。鲎熬过了恐龙灭绝,曾躲过五次生物大灭绝,因被发现其独特的蓝色血液具有医用价值,每年数量在锐减。其中,三娘湾至大风江口是中国鲎与圆尾蝎鲎的主要分布地,中国鲎已于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物,《中国物种红色名录》将其定为濒危级别。圆尾鲎为易危级别。 

     来源:钦州发布    图文丨梁  燕  杨  青 李俊懋   视频丨李俊懋 

                  过 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 




文章编号: f6d17e22a0d53701476efb9b1ca7961b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (1-3月●高品湛江+海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩●双飞8日●3080元) 2024-01-09 喜游克拉吧   喜游克拉吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247580219&idx=1&sn=e7f0192ebf866904e9e43986b6688926






点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质!

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

酒店有讲究: 

2晚海陵岛携程4钻酒店

2晚海花岛欧堡携程5钻酒店 

1晚湛江携程4钻 

1晚鼎龙湾一线海景房

1晚徐闻3钻 

景点安排 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

1月12日/13日

【双飞8日价格】3280元/人  

1.2米以下儿童价  2080元/人 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

入群会员报名立减200元 

黄金时刻   切位航班   拒绝廉价航空 

去程:上海浦东-梧州

FM9393(10:30-- 15:20) 

回程:海口-上海虹桥 

FM9532(20:35--23:05) 

【1月】18日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

MU6320(11:50-14:35) 

【1月加200】13日 

【2月加100】27、28、29日 

【2月加300】20、21日 

【3月加100】9、16、23日 

【3月加200】3、5日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

FM6654(19:05-21:55) 

【3月加200】15、20、22日

上海虹桥-海口MU5549 

(15:45-18:45) 

梧州-上海浦东FM9394 

(16:10-21:05) 

【1月加300元】14、16日 

上海浦东-湛江MU6329 

(18:05-- 21:05) 

海口-上海浦东MU5550

(20:05-- 22:55) 

【1月加200元】5、12日 

【3月加300元】8、15、22日 

上海浦东-博鳌MU6319

(08:00- 11:05) 

梧州-上海浦东FM9394

(16:10-- 21:05) 

【2月加100】

23、24、25、26、27日 

【3月加100】2、19日 

(所有航班行李:手提7公斤  托运20公斤) 

可选择升级项目 

补300元/人升级【10月-12月班期】 

可连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻酒店 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--携程4钻酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

湛江市区携程4钻 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿: 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

:早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿: 

徐闻 

用餐 

:早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

:湛江  

用餐 

:早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】(套餐含)畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿: 

鼎龙湾  

用餐 

:早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐: 

早餐  晚餐 

住宿 

:海陵岛--携程4钻 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】(套餐含),位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐: 

早餐、晚餐 

住宿: 

海陵岛--携程4钻 

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝路博物馆】(外观,不是购物店)了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐: 

早餐 

早餐后  

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差900元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海! 

【湛江】携程4钻酒店,嘉瑞禾酒店,万鹏酒店,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚携程4钻沐舍,源宿,保利N酒店,瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

备注:报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客,如出团前整团升级不满10人,改为常规标准并退差价。 

3、用餐: 

全程7早5正,正餐30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中4餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+车导服务费+正餐费)其他有产生自理 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼)=308元/人报名时一起付 

2、机建燃油费调整为280元/人 

(必选,价格如有浮动以航空公司政策价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 开票前可免费换人,开票后需按航司实际产生费用付改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,900元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

                           长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

                      服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

                      ※部分图片来自网络 




文章编号: 88988e193782ec2a1ea1c4faf38143a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (海居联盟1月刊 | 2024保持热爱,向山海出发!) 2024-01-09 珠海万科   珠海万科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI4MTI1NQ==&mid=2652376098&idx=1&sn=a15eecfdef3358771d38275994c03d3c






新的一年,「海居联盟」和业主的故事在继续

1月我们给业主们准备了丰富的权益+活动 

期待业主们和家人朋友一起来度假~ 

珠海海岛 | 示意图 

 万科观海200里| 实拍图 

01海居民宿 冬季旅居套餐 

长租特惠:一个月起79折 

连住特惠:住2晚送1晚 

托管业主专享:56天免费住 

(不含托管爬坡期) 

活动时间: 

2024年1月3日-2024年1月31日 

 | 实拍图 More 

02房屋托管 最新进度 

业主们海边的民宿累计上线营业80套啦 

目前海上城市、都会四季的房子逐步开始营业 

| 实拍图 

越来越多业主开始预订春节的房间 

业主们有计划回珠海过冬一定要提前预订哦! 

长按识别二维码 

立即预订民宿 

| 示意图 

01去看海 港珠澳大桥蓝海豚岛 

12月中旬港珠澳大桥游正式开通 

大家都反馈“票太难抢”啦! 

本期海居邻里的聚会,我们早早订好船票 

要和业主们出发港珠澳大桥啦! 

| 示意图 

从港珠澳大桥口岸出发前往蓝海豚岛 

近距离游览「风帆造型」的九洲桥 、 

「海豚造型」的江海桥 、 

「中国结造型」的青州桥... 

幸运的话还能看到“海上大熊猫之称”的白海豚 

| 示意图 

活动时间:2024.1.26(周五)10:20 

活动费用:官网价188元/人,业主专享价99元/人 

报名时间:2024.1.17,名额有限报完即止 

报名方式:详情请关注后续“海居联盟小程序”发布 

| 示意图 

02线上社区 有趣的话题分享 

俗话说"一年之计在于春" 

开年来,心里也默默下定决心立了几个flag 

希望自己能够一一实现 

你的新年愿望是什么? 

| 示意图 

参与海居联盟线上社区“有趣的话题”互动 

#许个2024年的新年愿望 

截止至24年1月31日 

点赞前10的业主即有机会获得 

万科定制新年大礼包一份! 

(礼品包括:对联1副、福字2张、红包8个、贴纸1张、笔记本1本) 

参与方式:详情请关注后续“海居联盟小程序”发布 

HAPPY NEW YEAR 

| 示意图 

| 点击图片,立即参与话题互动

一年一度的万科海居生活节 

来自天南地北的业主回珠海度假 

醒狮闹新居、团圆包饺子 

冬天就是要和家人好友团聚在一起! 

| 实拍图 

2024年我们还会继续努力 

打造更有趣好玩的邻里聚会 

期待您加入这个万科海居大家庭~ 

万科海居联盟 是什么? 

| 实拍图 

从认购到签约,从入住到未来的每一天 

我们希望为业主提供全周期客户服务体系 

我们有丰富的业主活动、业主权益、度假产品 

跟着「海居联盟」,开啔向往的海居美好生活吧~ 

免责声明:珠海万科发展有限公司享有对本次活动法律准许范围内的解释权。业主权益活动对象为珠海万科所有业主,行程线路、酒店价格价格会节假日有浮动,具体价格以商家为准。文中图片已取得业主肖像权授权合法使用;部分图片来源网络,侵权删除。制作时间: 2024年 1 月。 




文章编号: 8178a82c3d084bd3d452001a391a0215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (仅售78元!1月13.14.20.21发团一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-01-09 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650078229&idx=3&sn=c2a5186240fdd7dc19533b61e45d7b9c






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午15:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

优惠价格:78元每人大小同价 

发团排期:1月13.14.20.21号发团 

纯玩团,零会销,零洗脑,只做安心纯玩旅游 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、门票:三娘湾免门票特惠 

3、导游:中文导游服务; 

4、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 2d724aeff25dd74b3eb525d153357443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (“小当归”回复“砂糖橘弟弟”啦!) 2024-01-09 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247590137&idx=2&sn=2e0622527846c6c7eb807d87de2b8aac






     视频发布四小时后, 

     “小当归” 

     出现在了 

     “砂糖橘弟弟” 

     的评论区! 

     “有机会一定去找弟弟玩” 

     我们已经开始拭目以待 

     两个可爱的小朋友双向奔赴啦! 

“砂糖橘弟弟”在线喊话, 

引来众多热心网友的一片叫好与期待! 

大家都想快点见到“小当归”来广西, 

看看祖国的大好河山,一起过个团圆年! 

(部分网友留言截图) 

在等待“小当归”来广西看“砂糖橘弟弟”的日子里,我们也邀请所有关心“砂糖橘弟弟”的网友们亲临广西。2023年广旅集团精心打造了“南宁之夜”“桂林猫儿山”“柳州三江程阳八寨”等10大品牌,为感谢东北老铁以及全国各地网友们照顾我们的“砂糖橘”宝宝们,广旅集团现特推出10大品牌福利大放送活动,宝宝们跟我一起来看看吧! 

1·桂林猫儿山 

华南第一峰 

来到广西,怎么能不到桂林呢?宝宝们一定都知道“桂林山水甲天下”,那你们知道桂林山水的源头在哪吗?这次你们可一定要来探一探这桂林山水甲天下的源头——桂林猫儿山。 

这座山来头可不小,它不但是漓江、资江、浔江,三江之源,而且还是华南第一高峰,山海经第一山;被誉为“五岭之冠,华南之巅”。这里林海茫茫,如云似霞,一派原始森林风光,登华南之巅,览日落、日出、云海之景,美不胜收! 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免首道门票,上下山车费6.8折,住宿漓江源度假酒店、猫儿山科研接待中心享门市价5折优惠。 

活动时间:2024年1月10日-2月20日。 

→ 

2·贺州紫云仙境 

中国首个元宇宙溶洞 

来到桂林,就一定还要顺路到一次贺州。 

宝宝们是不是都听说过侏罗纪时期的恐龙,贺州紫云仙境可是跟恐龙一个年纪~它是株罗纪时期地质裂变而成的溶洞,距今已经一亿九千万年前了。因洞中地下河纵横,冬天或雨过初晴,洞口岚烟缭绕,紫云升腾而得名“紫云仙境”。 

值得一提的是,今天宝宝们在这里不仅能看到古老的溶洞,还可以通过广旅集团创新引入的元宇宙技术,身临其境的体验一场仙侠穿越之旅,是名副其实的走进仙境哦~

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免景区元宇宙实景演艺门票及导游讲解服务费。 

活动时间:即日起至2024年2月9日。 

→ 

3·柳州三江程阳八寨 

中国侗族村落典型代表 

我们一路南下,接下来出场的就是我们柳州三江程阳八寨了~ 

小朋友们都听说过“世界文化遗产”吧?我们程阳八寨由八个连成一片的侗族村寨聚集而成,其中的平寨、岩寨、马鞍三个侗族村寨就被列入了“中国世界文化遗产预备名单”。一代文豪郭沫若先生也来过这里,并且还在有着“世界四大历史名桥之一”称号的程阳风雨桥题了一首诗,现在这首诗就被刻在了程阳风雨桥头,宝宝们来了以后记得要去拜读一下哦~ 

“首批中国景观村落” 

“全国旅游名村名镇” 

“中国十大最美乡村” 

“全国旅游名镇” 

“中国少数民族特色村寨” 

…… 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免景区首道门票。 

活动时间:2024年1月6日-2月6日。 

→ 

4·《坐妹·三江》 

中国首部侗族风情大型实景演出

看完程阳八寨,宝宝们记得不要错过三江的一台好戏哦~说它是一台好戏可不是吹牛,我们《坐妹·三江》曾经荣获“广西文艺最高奖项——铜鼓奖”,2023年还正式被国家文化和旅游部列入了“全国旅游演艺精品名录”。 

为什么它会得到如此高的荣誉呢?据说《坐妹·三江》将侗族原生态传统婚恋习俗浓缩在一夜之间:一更【走姑娘】、二更【闹姑娘】、三更【坐妹】、四更【破晓之喜】,完美呈现了侗族地区最美好、最淳朴、最浪漫的爱情故事——行歌坐妹,被游客称为东方伊甸园,恋爱的殿堂。宝宝们记得让你们的爸爸妈妈一定要去看哦~ 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证享《坐妹·三江》演艺门票半价优惠。 

活动时间:2024年2月18日-3月31日(春节假期除外)。 

→ 

5·靖西通灵·古龙山大峡谷 

地球的美丽伤痕

看过了桂林山水,体验了民族风情,接下来我们还有“风流直下三千尺”的通灵大瀑布和惊险刺激的古龙山漂流等着大家哦~ 

在我们广西和越南交界的靖西界内,有一道“地球上美丽的伤痕”,它就是——通灵·古龙山大峡谷。北回归线上耀眼的阳光从这里照进来,让这个狭长而深邃的峡谷充满了无限的生机,诞生了“中国最绿峡谷”。

峡谷内落差188.6米的通灵大瀑布与“四峡三洞一水相连”的世界级奇观,交相辉映,让整个峡谷充满了活力与灵性。乘坐划艇漂流其中,仿佛穿越梦幻时空遂道,跌宕起伏,好不刺激! 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免景区首道门票。 

活动时间:即日起至2024年2月8日。 

→ 

6·南宁之夜 

中国不夜城 浪漫夜广西

宝宝们是不是都喜欢迪士尼的嘉年华,在我们广西也有一场属于自己的欢乐嘉年华。 

南宁之夜,这条全长666米的商业步行街,聚集了10组大型娱乐设施,16个行为艺术舞蹈,1个活动广场,100多处网红打卡点,150余家美食商铺……国潮与时尚碰撞的网红之夜,夜游与美食交融的沉浸之夜,娱乐与体验互动的狂欢之夜……这是不是每个孩子梦寐以求的欢乐嘉年华呢~ 

2023年1月开街至今多次亮相央视总台 

累计接待游客800多万人次 

“2023年广西夜游街区品牌” 

 “广西首批100个文化旅游打卡点” 

“广西旅游休闲街区” 

优惠政策一:即日起至1月14日期间,指定55家美食商铺面向全国游客进行福利大放送,折扣低至7折。 

优惠政策二:在2024年1月12 日-1月14日期间,全国游客在街区任意消费,凭消费小票/消费记录即可在南宁之夜游客服务中心1楼领取一张VR免费体验券(限量1000 份)。 

优惠政策三:2024 年 1 月 12 日-1月21 日,黑龙江游客凭身份证及相关有效证件,即可在南宁之夜游客服务中心街区领取 5 元无门槛代金券 1 张(数量有限,送完即止)。 

→ 

7·广悦尊酒店 

城市现代化发展的新名片 

风景好,住的也不能马虎。位于南宁五象新区的高端商务酒店——广悦尊酒店马上给宝宝们安排上。 

宝宝们体验完南宁之夜的欢乐之夜,就可以直接乘坐南宁地铁3号线,两站距离就能直达酒店门口,安全便捷。晚上还可以通过酒店客房的全落地窗将南宁五象新区的风光尽收眼底。宜家家居等大型商业综合体就在酒店对面,宝宝们要是晚上嘴馋了,还可以让爸爸妈妈带你们去吃宵夜哦~ 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证可享 

优惠套餐一:666 元/间/ 住2 晚(可选:单间/标间),套餐含:➕含双人自助早餐➕含1-3 人份老友粉(堂食)➕1-3 人份壮乡油茶(堂食)➕入住当天房间送时令水果。 

优惠套餐二:套房 488 元/间/晚(四款房型可选),套餐含:➕含双人自助早餐➕1-3 人壮乡油茶➕价值 108 元广西特产礼品➕入住当天房间送时令水果。 

→ 

8·南宁饭店 

“中华老字号”品牌 

住过了新派的广悦尊酒店,宝宝们还可以体验一次广西最具影响力的旅游涉外饭店,随便还可以品尝最正宗的老南宁味道。这座于1952年开业的“中华老字号”品牌——南宁饭店,历经时光的沉淀与时代的洗礼,在风云际会中历久弥新。 

南宁饭店的民族酒楼以其独具广西少数民族的文化特色,成为展示广西少数民族的窗口之一,可谓“八桂民族饮食文化之缩影”。因多次接待党和国家领导人及海内外知名人士,人称“名人酒楼”,素有“广西第一楼”之美誉。

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证可享:1.预定保留延时至20点;2.延迟退房至15点;3.赠送砂糖橘水果一份;4.68元早茶代金券一张【消费满200元可用】。 

→ 

9·广旅海豚湾 

相约三娘湾·日出寻海豚

宝宝们,在北部湾海域,常年活跃着一群“海中精灵”——中华白海豚。由于数量稀少,其又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。游客们从大江南北赶来钦州三娘湾,只为一睹中华白海豚跳跃嬉戏的可爱模样。 

优惠政策: 

成人票:门市价200元/人,特惠100元/人 

儿童票:门市价80元/人,特惠60元/人 

情侣票:门市价400元/套,特惠190元/套 

家庭票:门市价480元/套,特惠240元/套(两大一小) 

→ 

10·广旅国际健康管理中心 

一流健康管理平台

最后,要是宝宝们和爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷一起来的话,还可以顺道在广西首府南宁,全家一起做个全身体检。广旅国际健康管理中心已经给大家安排了最优惠的价格,一流的环境、一流的设备、一流的团队、一流的服务让我们身体倍棒把家还~ 

优惠政策:全国游客到场即享定制体检套餐8折优惠。 

活动时间:即日起至2024年1月31日。 

· END · 

   来源:广旅集团 

责编:刘智珂 

审核:谢亦寻 

终核:谢兆山 

声明:部分图片及素材来源于网络及各大媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 343f8d3bb7c282da421eac6e401238d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (中国国家地理2024-2025寒暑假中国少年营游学活动!) 2024-01-09 苦水井   苦水井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjE2MzM2NA==&mid=2247506943&idx=3&sn=05565784b4be0d10fe8361f6c302f23d






   2024年中国国家地理青少出行,升级并推出【中国少年营】寒暑假长线活动25场,涉及20个省级行政区。【中国少年行】京津冀地区周末短途活动10场,涉及地质、历史、非遗、科研、铁路等领域。全新推出【中国国家地理小记者专题活动】5场,跟随《中国国家地理》资深编辑、摄影师一起,记录中国,宣传中国,向世人展示当今少年眼中的多彩中国。 

   暑期 

   2024年7—8月,10省份,15场活动 

   甘肃、青海、贵州、内蒙古、西藏 

   宁夏、湖南、辽宁、湖北、新疆 

   甘肃 

   活动信息 

   关键词: 

   丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 

   活动时间: 

   第一期:7月20日—27日(8天) 

   第二期:7月29日—8月5日(8天) 

   活动地点: 

   张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 

   活动费用: 

   9800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   第一期青少年限12—16岁 

   第二期青少年限9—13岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   青海 

   活动信息 

   关键词: 

   青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 

   活动时间: 

   第一期:7月21日—27日(7天) 

   第二期:7月29日—8月4日(7天) 

   活动地点: 

   西宁(集合/返程)、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限11—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   贵州 

   活动信息 

   关键词: 

   喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

   活动时间: 

   第一期:7月21日—27日(7天) 

   第二期:7月29日—8月4日(7天) 

   活动地点: 

   贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   第一期青少年限9—13岁 

   第二期青少年限12—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   内蒙古 

   活动信息 

   关键词: 

   呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

   活动时间: 

   第一期:7月21日—27日(7天) 

   第二期:7月29日—8月4日(7天) 

   活动地点: 

   海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   第一期青少年限9—13岁 

   第二期青少年限12—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   西藏 

   活动信息 

   关键词: 

   青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 

   活动时间: 

   第一期:7月20日—27日(8天) 

   第二期:7月29日—8月5日(8天) 

   活动地点: 

   拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 

   活动费用: 

   10800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限11—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   宁夏 

   活动信息 

   关键词: 

   塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 

   活动时间: 

   8月8日—14日(7天) 

   活动地点: 

   银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   湖南 

   活动信息 

   关键词: 

   科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 

   活动时间: 

   8月7日—14日(8天) 

   活动地点: 

   长沙(集合)、张家界(返程)、岳阳、凤凰古城 

   活动费用: 

   9800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   辽宁 

   活动信息 

   关键词: 

   热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 

   活动时间: 

   8月7日—13日(7天) 

   活动地点: 

   沈阳(集合/返程)、朝阳、锦州、盘锦、抚顺 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   湖北 

   活动信息 

   关键词: 

   神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 

   活动时间: 

   8月7日—13日(7天) 

   活动地点: 

   武汉(集合/返程)、襄阳、宜昌、荆州 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   新疆 

   活动信息 

   关键词: 

   吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 

   活动时间: 

   8月8日—16日(9天) 

   活动地点: 

   乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 

   活动费用: 

   10800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   国庆假期 

   2024年10月,4省份,4场活动 

   云南、四川、海南西沙、陕西 

   云南 

   活动信息 

   关键词: 

   西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

   活动时间: 

   10月1日—7日(7天) 

   活动地点: 

   昆明(集合/返程)、普洱、西双版纳 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   四川 

   活动信息 

   关键词: 

   大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

   活动时间: 

   10月1日—7日(7天) 

   活动地点: 

   成都(集合&返程)、平武、青川 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   西沙 

   活动信息 

   关键词: 

   中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 

   活动时间: 

   10月1日—7日(7天) 

   活动地点: 

   海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

   活动费用: 

   12800元起/人 

   所选舱位不同则价格不同 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数51人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   陕西 

   活动信息 

   关键词: 

   秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

   活动时间: 

   10月1日—7日(7天) 

   活动地点: 

   西安(集合/返程)、洋县、佛坪、三原 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长 

   寒假 

   2025年1月,7省份,6场活动 

   海南、港澳、江西 

   黑龙江、广西、福建 

   海南 

   活动信息 

   关键词: 

   琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 

   活动时间: 

   1月11日—17日(7天) 

   活动地点: 

   海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   港澳 

   活动信息 

   关键词: 

   粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 

   活动时间: 

   1月11日—17日(7天) 

   活动地点: 

   深圳(集合)、珠海(返程)、香港、澳门 

   活动费用: 

   15800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限11—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   江西 

   活动信息 

   关键词: 

   鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 

   活动时间: 

   1月11日—17日(7天) 

   活动地点: 

   南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   黑龙江 

   活动信息 

   关键词: 

   漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 

   活动时间: 

   1月20日—27日(8天) 

   活动地点: 

   哈尔滨(集合/返程)、大庆、漠河 

   活动费用: 

   9800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限11—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   广西 

   活动信息 

   关键词: 

   喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

   活动时间: 

   1月20日—26日(7天) 

   活动地点: 

   南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

   福建 

   活动信息 

   关键词: 

   武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 

   活动时间: 

   1月20日—26日(7天) 

   活动地点: 

   福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 

   活动费用: 

   8800元/人 

   活动形式: 

   单飞或亲子 

   青少年限9—16岁 

   队员人数50人 

   队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 




文章编号: 9bde6f227b3bf489c62423648747e766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (南来北往双向奔赴 小砂糖橘、小冻梨甜蜜“奔现”) 2024-01-09 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651669368&idx=2&sn=39b28a975d49b78bd7be4dbd344faa6c






近日,广西“小砂糖橘”勇闯东北的经历引来全网围观。为了感谢哈尔滨各界对“小砂糖橘”的照顾,广西送去了近40万斤砂糖橘和沃柑,黑龙江省抚远市也将10万盒蔓越莓回礼广西,南来北往的双向奔赴,让网友嗑起了“广西老表”与“东北老铁”的CP,一起来看小砂糖橘和小冻梨的甜蜜“奔现”。 

小砂糖橘邀小冻梨冬游广西 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀小冻梨体验广西夜市烟火气 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘与小冻梨体验爬山 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀小冻梨看中华白海豚 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀小冻梨赏秀美山水 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀小冻梨看“石山精灵”白头叶猴 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀小冻梨赏秀美山水 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀小冻梨体验滨海风光 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀小冻梨赏广西冬日浪漫 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

小砂糖橘邀全国游客来广西炫果 供图 广西壮族自治区文化和旅游厅 

来源:中央广电总台国际在线 

    出品:广西北部湾之声新媒体组 

    合作:BBRxmt@163.com 




文章编号: 14f05949811ca285db194a9a13eba81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (“砂糖橘”甜蜜升级!砍甘蔗、剪砂糖橘…东北“冻梨”做客壮乡,嘎嘎欢乐!) 2024-01-09 荔浦生活网   荔浦生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0NTE0Mg==&mid=2247683227&idx=3&sn=78c4118d58f40403c20be035f902263f&chksm=cebaa082f9cd2994f256be7a2f1f3c570eef6f2c1c2a45e8841a8b497553e1ed6299adee8371#rd






        这两天,武宣、富川、荔浦等地迎来了大批东北游客。 

1月7日,荔浦迎来今年首批东北游客。在银子岩景区,工作人员为大伙挂上砂糖橘花环,赠送荔浦芋公仔。 

东北游客  乔先生  

砂糖橘嘎嘎地甜,人非常地热情, 

景色非常漂亮,来了非常开心。 

为回馈东北老铁,荔浦推出了砂糖橘之旅,1月6日至2月29日,凭借东北三省身份证,老铁们可以享受荔浦所有A级旅游景区门票半价的优惠。 

还可以自由体验采摘砂糖橘,并免费携带2斤离园,让老铁们一次吃个够。 

荔浦市名特优农产品协会会长 秦竹  

荔浦砂糖橘是全国农产品地理标志产品, 

东北的老铁们,荔浦最香甜、 

最爽口的正宗砂糖橘等你来品噢! 

砂糖橘少不了,“广西公文包”更少不了。 

在武宣县,武宣县文化广电和旅游局局长更是化身“出行推荐官”,带着老铁们品尝当地特色早餐——东乡粉。 

特色小吃——葱粑粑 

武宣人民太热情了, 

我为武宣“老铁”点赞。 

吃饱了消消食 

在三里镇田心村 

老铁们在村民带领下砍起了甘蔗 

看,这才是甘蔗的“正确打开方式”! 

刚砍下来的甘蔗,哇, 

又脆又甜,哇塞, 

好吃啊,嘎嘎甜。 

砂糖橘当然也必须安排 

自己剪的更甜! 

我们在广西武宣实现了砂糖橘自由 

吃它200个。 

窑鸡也安排上! 

辽宁游客  王丹  

东北人第一次来到广西, 

我体会到了广西人民的热情, 

我真的太喜欢这里了, 

人美、水美、风景美、水果更好吃。 

好客的还有富川,为了欢迎东北老铁,600年古明城开啔“宠客”模式。 

  城主有令,开城门!迎各地贵宾。 

    

东北游客  李先生 

免费拿我们身份证,可以领一串冰糖葫芦 

礼尚往来,还是非常好的。 

东北游客  吕女士 

这边的人也很热情,吃的也都很好 

水果什么都很好。 

明城开开歌、瑶族舞蹈、传统戏曲 

轮番上演! 

古明城内 

十二个特色展览馆及十三个打卡点 

也免费开放 

开啔每月公演模式后, 

古明城将每三个月上新一次表演内容。 

此外,还有近两百家广西景区 

面向东北“老铁” 

推出免门票或打折优惠政策 

此外 

还有多家景区面向全国游客 

推出优惠政策 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧! 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫! 

END 

温馨提示:学历提升也要趁早,大专、本科函授报名请联系:18177391702(卢老师)、17377395205(屠老师)、17376219441(小荔老师),全程在荔浦完成学业,助您顺利拿证 

责编:大浦哥 

                                       来 

                                       源 

                                       :广西新闻频道、广西壮族自治区文化和旅游厅等 

                                       权归原作者或机构所有,如有侵权,请联系删除 

联系电话:0773-7211558(荔浦生活网) 




文章编号: 659761b7b7263a671106130fc006f844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (大海的乐章|聆听布氏鲸的声音) 2024-01-09 环海南岛国际大帆船赛   环海南岛国际大帆船赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExMTUyNQ==&mid=2650642982&idx=1&sn=14d79a946887b85bd0628aaf21631bea






还记得3年前“海口-涠洲岛”帆船自驾游么?小伙伴们浮潜、海钓、享受海鲜大餐,升帆、掌舵、远航、仰望星空璀璨,海鸟、阳光、蓝眼泪、更有与布氏鲸的惊喜邂逅。美好的回忆、满满的好评,还有更多的意犹未尽……

现在,机会来啦!海帆5号将带领大家去寻找布氏鲸,聆听大海的乐章! 

歌声是传递故事的纽带,人类通过歌唱讲述着一段又一段历史记忆,而那些生命跨越世纪的鲸之歌,与人类和万物生灵的歌声,一同创造了这个星球最浪漫的交响曲。寻声大航海之旅是一个关于人与自然,沿海文化以及海洋生态的综合性声音艺术项目,通过录制水下的鲸类及其他海洋生物的声音引发人们对于海洋的兴趣及关注。同时主办方也会应用这些收录的声音进行艺术创作,与海内外音乐家一起联合制作音乐专辑并举办线下展览及演出等活动。 

   剪辑/制作:左手‍ 

旅行的第一程是广西涠洲岛海域。近年来,我国海洋环境持续改善,中华白海豚相继频繁出没于沿海地区,涠洲岛附近也持续多年出现布氏鲸群,这也让我们对于我国海洋环境和生态的认知有了更好的研究资源。航海寻声计划的亚洲部分会首先探访布氏鲸的洄游栖息地,我们将联合广西海洋科学院一起追寻涠洲岛区域内的布氏鲸,并录下它们的歌声,让更多人听到这神秘而美妙的旋律。

这是一个由艺术家、科学工作者、录音师、鼓手、导演组成的团队,资深船长带领着新手水手们,将开始他们真正意义上的第一程航海之旅,一段未知的、崭新的冒险之旅,一如大航海时代的探索者们。 

美好的旅程即将开始,让我们一起期待! 

…………………………………………………………......................................................... 

52Hz声音馆最新艺术项目《寻声大航海——大海的乐章》正式啔动,即将于1月10日也就是明天扬帆啔航。该项目由艺术家李星宇发起,将驾驶帆船在全球海域录制海洋下的声音。第一程的目的地是广西涠洲岛海域,探寻布氏鲸群落。 

   剪辑/制作:左手 

《大海的乐章》第一程 

6年前的冲绳,当我用水听器录到座头鲸声音后,一个极其充满挑战的想法在脑中闪现——我要去探寻这个星球仍充满未知的另外70%,那便是大海。寻声项目从2016年起就不断在探寻未知,反思已知,这是我们一以贯之的精神。声音提供了另一种看世界的角度,同时声音也是一个时间的把戏,我们可以从声音中回到过去,一起在当下经历某段旅程,最终抵达未来。这旅程会有快乐、有悲伤、有激情、或冲突、也可以引出另一段故事、又或者是迸发出新的思考。 

平面设计:鱼哥、汪雨彤、彦达 

《寻声大航海——大海的乐章》是一个持续多年的艺术项目,我们将驾驶帆船,用人与自然最为直接的对话方式,到世界各地,探寻海洋下,我们人类仍不为所知的神秘之音。2024年1月,我们将在项目的第一程开船前往广西涠洲岛海域,寻找已在该地历经世代繁衍的布氏鲸群,记录他们的声音。在人类终于开始面对与我们自身息息相关的环境危机时,地球上所有的生物也和我们一样,一同承受着生存所带来的困局。北极圈的某只弓头鲸的歌声曾经可以成为几代人的记忆,而我们的未来又何去何从,我们的后代长大后是否会问:“人类是孤独的吗?”我们每个人始终都在寻找孤独之海的彼岸,寻找某个生命中的52赫兹的Alice。探寻未知的旅程本身也是一种未知,这趟未知之旅不需要真正意义上的目的,因为我们有梦、有伙伴。我们将一切交予时间,将梦交予感知,将生命交予伙伴,将故事交予你们。 

   全程计划:‍‍ 

   第一程:广西·涠洲岛 寻找布氏鲸 

   第二程:东南亚 

   第三程:地中海 

   第四程:北欧到北极 

   有兴趣共同航行或参与的小伙伴可咨询‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   小海:17789884893(微信同号)‍‍ 

CREDIT 

发起&策划:李星宇 

项目支持:雨潼 

项目统筹:Sunny 

船长:阿吉仔 

水手:Kent、小白 

录音:李马科、周竞平、张伦 

导演:左手 

摄影:左手、二初 

学术顾问:陈默、杨依宁、张瑶瑶

联合出品:太皮文化(上海)有限公司 

科研合作机构:广西科学院广西海洋科学院 

技术支持:小洲录音室RC STUDIOS 

传播支持:北京心玉传媒有限公司 

服装支持:JackWolfskin狼爪 

媒体伙伴:单向空间、生活月刊、VISION青年视觉、VISIONLAB、ZiWU JOURNAL、Nuz、户外探险OUTDOOR、三联生活周刊 

鸣谢:PARAS、无境深蓝、跳海、DU COFFEE、Ecoflow、海南环海南岛国际大帆船赛有限公司(以上排名不分先后) 




文章编号: b81804d4a6ffeb5458ed37d049ee4b42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (绚美城市与美丽乡村交相辉映 秀美山水与美好生活有机融合——广西生态环境质量持续保持全国前列) 2024-01-09 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662016502&idx=2&sn=8a0bb77466f4c2c5979c40aa2396634d






广西山清水秀生态美,生态优势金不换。 

2023年12月,习近平总书记视察广西时强调“让生态优势不断转化为发展优势”。 

山水之间,关乎“国之大者”。生态优势是推动广西高质量发展的强大“绿色动力”。广西深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,当好保护广西山山水水的“二郎神”,持续筑牢我国南方重要生态屏障。近年来,全区生态环境质量持续保持全国前列,其中生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,生态环境优势得以不断厚植。 

如今的八桂大地,天更蓝、地更绿、水更清,人与自然和谐共生,绚美城市与美丽乡村交相辉映,秀美山水与美好生活有机融合,成为八方宾客向往的“诗与远方”。 

深入打好污染防治攻坚战 

守护好“国之大者” 

1月7日,记者漫步邕江畔的灵龟山公园,只见一片片转变为红褐色的落羽杉林与周遭翠绿的植被交相呼应,在蓝天白云下仿佛开啔“油画模式”。这里,看得见青山,望得见碧水,草木多姿多彩,时而见野鸟翩飞掠过江面,给到此休闲赏景的市民和游客一缕久违的乡愁。 

过去一年,广西坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入打好污染防治攻坚战,不断解决突出生态环境问题,牢牢守住了生态环境安全底线。 

◆南宁市聚焦臭氧、机动车排气、秸秆露天焚烧、扬尘等重点,加强日常管控和应急攻坚期联防联控,实现精准治“气”。2023年1—11月,南宁市空气质量在全国168个重点城市中排名第16位,省会城市排名第6位。“南宁蓝”成为首府一张靓丽的生态名片。 

◆柳州市以柳江水系为主线,不断优化水资源配置结构,提升环境容量,增加城市发展空间,促进“山、水、城”相互交融。2020年以来,柳州在国家地表水水环境质量排名中连续蝉联全国榜首,成为名副其实的“水质冠军”。 

◆桂林市凝心聚力建设世界级旅游城市,推动保护漓江、保护桂林山水取得突破性进展。近年来,漓江干流水质稳定保持地表水Ⅱ类。2023年1—9月,桂林市在国家地表水水环境质量排名中居全国第2位,14个国控断面水质优良比率100%,县级及以上饮用水水源地水质达标率100%。如今的漓江,呈现出一幅蓝天白云、清水绿岸、鱼翔浅底的美丽生态画卷。 

◆钦州市以持续改善海洋生态环境质量为核心,积极探索海水养殖尾水治理技术路径。其中,通过政企协作,引进专业环保公司,投入1300多万元在康熙岭镇建设养殖尾水生态治理试点项目,收集处理约2000亩养殖区域养殖尾水。该市的海水养殖尾水治理模式得到生态环境部认可。 

◆河池市以国家级土壤污染防治先行区建设为抓手,以有效管控耕地周边重金属污染源为目标,深入开展耕地周边重金属污染溯源排查、系统治理。一个个废旧矿山变公园、被污染土地治理后复耕的成功案例,生动诠释了山水林田湖草沙是生命共同体的理念。 

据生态环境部门统计,2023年1—12月,广西生态环境质量持续位居全国前列——全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,全国排名第5,同比上升2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优记录;细颗粒物(PM2.5)浓度26.4微克/立方米,全国排名第10;国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上(2023年,广西在进入国家地表水考核断面水环境质量状况排名前30位城市数量上持续领先,分别为第一季度9市、前二季度8市、前三季度9市),无劣Ⅴ类水体;近岸海域优良水质面积比例94.5%……以上指标均优于国家考核目标。此外,全区土壤环境质量总体稳定向好,生态系统功能得到持续巩固提升。 

坚持人与自然和谐共生  

持续筑牢我国南方生态安全屏障 

近期,中国科学院广西植物研究所和广西木论国家级自然保护区管理中心的科研人员在植物科学领域期刊Phytotaxa(植物分类)发表论文,表明西南岩溶国家公园技术服务组在木论保护区发现一个兰科隔距兰属的新物种——木论隔距兰。 

近年来,类似新物种在广西“上新”的好消息频传。如,在广西九万山首次发现全球新物种九万山越橘和九万山白丝草,在猫儿山自然保护区首次发现新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现新物种“才劳桂墨头鱼”……5年来,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增130多种,优良的生态环境为我区生物多样性保护奠定了坚实的基础。 

大明山保护区发现新记录物种──叉状挖耳草 

山水林田湖草沙是生命共同体,也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署,统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目,提升植被水土保持功能,持续提高森林水源涵养功能,保持山水生态的原真性和完整性,积极创建西南岩溶国家公园(广西),打造典型岩溶生态系统示范区。 

统计数据显示,目前广西已建成自然保护地223个,生物多样性丰富度居全国第3位,保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一,时下,广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性,加大生态系统保护力度,切实加强生态保护修复监管,拓宽绿水青山转化金山银山的路径,为子孙后代留下山清水秀的生态空间。 

向海图强守护好“海上森林” 

有序推进美丽海湾保护与建设 

元旦假期,北海银滩国家级旅游度假区,浪碧沙白,水清岸绿。附近的北海金海湾红树林生态保护区内,树林郁葱,鹭鸟翱翔……一道道宛如画卷的风景,让人沉醉忘返。 

2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前全区红树林面积达1.04万公顷,居全国第二,相较2019年增加近1000公顷。 

与此同时,广西有序推进美丽海湾保护与建设。北海银滩成功入选第二批国家美丽海湾优秀案例,涠洲岛、防城港西湾和珍珠湾等美丽海湾创建稳步推进,海湾优良水质比例稳定达到99%以上,海洋生态系统稳定向好。目前,广西海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,生态系统服务功能不断增强,海洋生物多样性得到有效保护,布氏鲸、白海豚等珍稀海洋动物频现。 

“一年来,我区湾长制稳健运行。”自治区湾长制办公室相关负责人介绍,2023年,广西全面完成了自治区、市、县(市、区)、乡(镇、街道)四级湾长组织体系建设,落实各级湾长221名,构建了以各级党政主要负责人为“双总湾长”、分管负责人为副总湾长/湾长的党政同责、分级管理责任体系;高位推动,制定了自治区湾长制工作规定以及考核制度,将海域划分为20个湾长制管控单元,将铁山港湾和茅尾海设立为自治区级海湾;自治区高级法院、检察院、生态环境厅等8部门联合签订《北部湾海洋生态环境保护合作框架协议》,以有利环境司法与行政执法服务保障“湾长制”全面推行。 

   来源 | 广西日报 

   编辑 |  

   梁 潇 

   校对 | 张 心、袁 璇 

   审核 | 刘 茜 




文章编号: 7d015ef1fb4a84b9fe8f69e5dc76c5a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (新春D3-04 阳江、阳西、皇家空中温泉,豪华美食双五星纯玩三天) 2024-01-09 澳门澳之旅   澳门澳之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc2NDI2MA==&mid=2651789066&idx=4&sn=539e72ebdc51cc120a0b29cf9e9ddd9b&chksm=bd1ff8018a687117f8784e4c9e4db7f240b0889fa829c858a7a4204960f68d616a034f1a17c4#rd






团费:MOP1399元/人

小童:MOP999元(不占床位) 

小费:MOP210元/人 

合计:MOP1609元/人【HKD1559元】 

小童不占床MOP1209元【HKD1172元】 

房差:MOP700元 

最终行程及价格以门市为准 

新春D3-04 

 阳江、阳西、台山、鹤山、南海 

皇家空中温泉,豪华美食双五星纯玩三天 

广东小希腊-那琴半岛 

广东最美乡村之一大澳渔村、悬崖上的寺庙--飞来寺 

华侨城--古劳水乡、最热网红打卡--梅家大院 

九江双蒸博物馆、 双耳大屋--吴家大院 

无限次维纳斯皇家空中温泉 

◆ 住:阳西维纳斯皇家温泉酒店+碧桂园凤凰酒店!   

◆ 品:五洞牛肉火锅宴(嫩牛肉任食)、大澳小海鲜宴、那琴海鲜宴、阳西特色鹅乸饭、碧桂园酒店环球美食自助晚餐!  

◆ 重本包含景区大门票!  

出发日期:2月10(初一)、11(初二)、12(初三)、13(初四)日 

          第一天 

        上午8:00拱北关口集中(8:20准时出发,迟到则自行前往汇合,敬请注意!),乘车前往阳江,抵达后享用午餐【大澳小海鲜宴】。午餐后游览 

        【大澳渔村】( 

        游览约1小时)史称“六澳之首”,是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 

        【藏在悬崖上的寺庙-飞龙寺】 

        (游览约40分钟)三面环海,听涛观海,飞来寺塔高十四米,七层八面中空,为砖灰结构。塔身外表八面分别荡上赭、灰、佛青、淡黄、淡红、绿、白等七种颜色,为清朝建筑。后前往入住阳西维纳斯皇家温泉酒店,约定时间前往酒店餐厅享用晚餐。(后自由活动,自由享受酒店公众设施,无限次浸泡空中温泉。) 

        住:维纳斯皇家温泉酒店(五星标准) 

        第二天 

      后前往国家AAAA级风景区 

      【那琴半岛地质海洋公园】 

      (游览约2.5小时,含大门票,其他收费专案自愿自理)国家AAAA级旅游景区,分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。午餐品尝 

      【台山五味鹅+海鲜宴】 

      。后前往 

      【梅家大院】 

      (游览约1小时)“狂飙”“让子弹飞”取景地之一,是国内少有的具有相当规模的华侨建筑群,既是华侨建筑的典型代表和“第一侨乡”的重点标志,台山宝贵历史文化遗产。后前往碧桂园凤凰酒店,晚餐叹环球美食海鲜自助晚餐。 

      住:碧桂园凤凰酒店(五星标准) 

         第三天 

       酒店早餐后前往 

       【古劳水乡】 

       (游览约2小时,景区内自费专案费用自理)拥有岭南地区规模最大、分布最集中、保存最完整、极具生态意义的桑基鱼塘,围墩人家人文风貌底蕴深厚,有“水桥山院人文物”等特色鲜明的优异资源。后前往午餐品尝 

       【五洞牛肉火锅任食宴】 

       。后参观 

       【九江双蒸博物馆】 

       (游览约1小时)位于素有“南国酒镇”美称的佛山市南海区九江镇,是中国第一家米酒文化博物馆。馆内有对古代的酒铺、戏台、米坊、酒坊以及码头等历史场景的逼真模拟。后前往参观 

       【吴家大院】 

       (游览约1小时)吴家大院是佛山市占地面积较大、保存较为完好的百年古建筑群之一,也是广东省文物保护单位。现存6幢镬耳大屋、4幢高层洋楼及花园、亭阁等,建筑风格中西合璧,各具时代特色,现为九江侨乡博物馆。游毕乘车返回珠海,散团! 

       咁抵玩,赶快来报名啦! 

☟☟☟ 

— 详情咨询可添加微信 — 

           澳之旅客服1 

澳之旅客服2

关注澳之旅国际旅行社了解更多资讯

图片来源于网络,如作品/图片涉及版权问题, 

请原作者持相应版权证明与我们联系,经核实版权归属后,我们将及时处理  

(图片仅供参考,请以实际行程为准) 




文章编号: 6e3af1eb3bb79618dd9d3d0372a40566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (此处@全国小伙伴,钦州观豚看海攻略来袭~) 2024-01-09 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247537746&idx=1&sn=f686e91bd51135d412341622a78808ad






good luck

钦 州

连日来

“小冻梨”跟“小砂糖橘”们

已经成为你来我往的好伙伴了！

听说一大波“冻梨”们

已经在来广西游玩的路上啦！

文旅君这就奉上

钦州观豚看海攻略！

“小冻梨”和全国各地的小伙伴

可以乘坐飞机抵达

南宁国际吴圩机场

随后转乘动车

也可直接乘动车

直达钦州东站

南宁-钦州东

还可选择从北海站

乘高铁直达钦州东站

北海-钦州东

01：出海观豚

跟“海上的小精灵”中华白海豚近距离接触

02：游艇海钓

手握钓竿，体验到海钓的乐趣

03：中华白海豚科普馆

以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆

04：海景房车露营地

美丽海岸线，房车欣赏海景

05：顽野露营地

篝火晚会、沙滩露营、烧烤...

06：品尝海鲜

青蟹、花甲螺、石斑鱼、蚝蛎...

07：美宿推荐

舒适休闲海景房 拥抱大海

TRAVEL

观豚看海攻略

01

三娘湾是国家AAAA级旅游景区，“中华白海豚之乡”。在这里，“小冻梨”和全国各地的小伙伴一年四季都可以乘船出海与“海上的小精灵”近距离观察接触，邂逅粉色海豚~

经验丰富的船长会带领大家找到最佳观豚位置。在船上能看到中华白海豚互相追逐嬉戏，记得拿相机记录这不可多得的美妙邂逅哦~

乘船寻豚指南

① 游船票价：成人票原价200元，优惠价100元、儿童票原价80元，优惠价60元、双人票原价400元，优惠价190元、家庭票原价480元，优惠价240元，请认准官方渠道购买；登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号，一人一票，按序上船。

② 安全须知：登船后请听从船员的安全指示，穿戴救生衣；十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。

③Tips：选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦；注意做好防晒，建议穿运动鞋出行；提前准备晕船药。

02

在这里，热衷于钓鱼的小伙伴们有机会大展身手啦，一起在冬季的暖阳下，体验海上垂钓的休闲乐趣。

广旅海豚湾公司推出游艇海钓项目，主要以快艇、游艇、豪华游艇三种选择为主，能满足小伙伴的出海需求。

03

追逐完白海豚的足迹，可以来中华白海豚科普馆参观，科普馆的外型模仿生物潜艇设计的造型，主要建筑材料为火山石。

展馆一共有七个部分，以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆。在这里可以观赏实物标本和图文展板，伴随解说员的讲解观看3D科普视频，满足大家对海豚的好奇心，徜徉在白海豚知识的海洋里。

04

三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。

这片坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村的滨海星空房车营地像极了“一半是人间烟火，一半是星辰大海”的浪漫故事。

“开门是风景，关上门就是家”，此时不用再为海边日出日落而赶时间，在自己的“家”里就能零距离邂逅。坐在窗边就能一望无际的沙滩跟大海，直观海岸线美景，静听海浪拍打的声音，尽情地接受大自然的馈赠。

05

顽野露营地位于钦州三娘湾清心园的海滩边上营地内，以户外沙滩露营场地为主。

在露营地可以体验一下海边露营、烧烤、团建活动、篝火晚会......

06

三娘湾景区内还有特色海鲜美食餐厅，玩累了就到餐厅来上一顿生猛肥美的海鲜，在海边吹着舒缓的海风，享受来自大海的美食，这个冬天简直不要太满足！

07

推荐美宿

▲图源 钦州白海豚度假酒店

酒店：钦州白海豚度假酒店

电话：0777-3816080

民宿：钦州老实公道特色主题客栈(三娘湾景区店)

电话：0777-3211811

民宿：三娘湾贝螺湾海景客房

电话：19978009875

▲图源/小红书@西娅

民宿：三娘湾一好一居民宿

电话：18177789333

观豚看海攻略已备好~

就等“小冻梨”们

和全国各地小伙伴的到来

一起奔赴广西钦州

感受白海豚的魅力

享受暖冬海风的吹拂

END

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局 小红书广西旅发海豚湾旅游投资有限公司




文章编号: 44d26d0d80e8da50d239d061663512b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (此处@全国小伙伴,钦州观豚看海攻略来袭~) 2024-01-09 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247537746&idx=1&sn=f686e91bd51135d412341622a78808ad&chksm=c0fb5b40f78cd256acc6bf6bb030ebb7f6130c1a0e14307eb3088e85b8cd1a6ef582efd82d01#rd






good luck 

钦 州 

           连日来 

           “小冻梨”跟“小砂糖橘”们 

           已经成为 

           你来我往的好伙伴了! 

           听说一大波“冻梨”们 

           已经在来广西游玩的路上啦! 

           文旅君这就奉上 

           钦州观豚看海攻略! 

“小冻梨”和全国各地的小伙伴 

可以乘坐飞机抵达 

南宁国际吴圩机场 

随后转乘动车 

也可直接乘动车 

直达钦州东站 

           南宁-钦州东 

            还 

            可选择从北海站 

乘高铁直达钦州东站 

北海-钦州东 

01:出海观豚 

跟“海上的小精灵”中华白海豚近距离接触 

02:游艇海钓  

手握钓竿,体验到海钓的乐趣 

03:中华白海豚科普馆 

以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆 

04:海景房车露营地 

美丽海岸线,房车欣赏海景 

05:顽野露营地 

篝火晚会、沙滩露营、烧烤... 

06:品尝海鲜 

青蟹、花甲螺、石斑鱼、蚝蛎... 

07:美宿推荐 

舒适休闲海景房 拥抱大海 

          TRAVEL 

观豚看海攻略 

         01 

          三娘湾 

          是国家AAAA级旅游景区, 

          “中华白海豚之乡”。在这里,“小冻梨”和全国各地的小伙伴一年四季都可以乘船出海与 

          “海上的小精灵” 

          近距离观察接触,邂逅 

          粉色 

          海豚~ 

           经验丰富的船长 

           会 

           带领大家找到 

           最佳观豚位置 

           。 

           在船上能看到中华白海豚互相追逐嬉戏,记得拿相机记录这不可多得的美妙邂逅哦~ 

乘船寻豚指南 

① 游船票价:成人票原价200元,优惠价100元、儿童票原价80元,优惠价60元、双人票原价400元,优惠价190元、家庭票原价480元,优惠价240元,请认准官方渠道购买;登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号,一人一票,按序上船。 

             ② 安全须知:登船后请听从船员的安全指示,穿戴救生衣;十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。 

             ③Tips:选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦;注意做好防晒,建议穿运动鞋出行;提前准备晕船药。 

         02 

在这里,热衷于钓鱼的小伙伴们有机会大展身手啦,一起在冬季的暖阳下,体验海上垂钓的休闲乐趣。 

广旅海豚湾公司推出游艇海钓项目,主要以快艇、游艇、豪华游艇三种选择为主,能满足小伙伴的出海需求。 

         03 

追逐完白海豚的足迹,可以来中华白海豚科普馆参观,科普馆的外型模仿生物潜艇设计的造型,主要建筑材料为火山石。 

展馆一共有七个部分,以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆。在这里可以观赏实物标本和图文展板,伴随解说员的讲解观看3D科普视频,满足大家对海豚的好奇心,徜徉在白海豚知识的海洋里。 

         04 

三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。 

这片坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村的滨海星空房车营地像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事。 

“开门是风景,关上门就是家”,此时不用再为海边日出日落而赶时间,在自己的“家”里就能零距离邂逅。坐在窗边就能一望无际的沙滩跟大海,直观海岸线美景,静听海浪拍打的声音,尽情地接受大自然的馈赠。 

         05 

顽野露营地位于钦州三娘湾清心园的海滩边上营地内,以户外沙滩露营场地为主。 

在露营地可以体验一下海边露营、烧烤、团建活动、篝火晚会...... 

         06 

三娘湾景区内还有特色海鲜美食餐厅,玩累了就到餐厅来上一顿生猛肥美的海鲜,在海边吹着舒缓的海风,享受来自大海的美食,这个冬天简直不要太满足! 

         07 

推荐美宿 

▲图源 钦州白海豚度假酒店 

酒店: 

电话:0777-3816080 

民宿: 

电话:0777-3211811 

民宿: 

电话:19978009875 

▲图源/小红书@西娅 

民宿: 

电话:18177789333 

观豚看海攻略已备好~ 

就等“小冻梨”们 

和全国各地小伙伴的到来 

一起奔赴广西钦州 

感受白海豚的魅力 

享受暖冬海风的吹拂 

        END 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局  小红书 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 




文章编号: 7831fbfbc6ba55cdb03df8d2c428ee64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-09 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247537746&idx=2&sn=f7ee03fbd51d4e04c0e6e9ab1a2a59db&chksm=c0fb5b40f78cd256c88fcfe13dfa8be5f944e695d2b586e533ed18983b5d3f84d2854f111640#rd






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

       ▲北海涠洲岛 图源 

       /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

    ▲图源/北海银滩 

     ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

    ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

    ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

    ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

    ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

▍图文来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 3b007916668c3da766248fc0cc603cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2024春节 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾之旅(大年初一出发)) 2024-01-09 云南车友   云南车友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650805737&idx=1&sn=f258fe7785d5dcf30675bf5658555018






  ——2023国庆自驾片段欣赏 

    今年春节 

    我们将再次组织这条线路 

    计划起来呗, 

    拼车、自驾皆可, 

    让我们来一场说走就走的旅行! 

     活动费用 

       Pink Lake 

        成人:3680元/人 

        不占床儿童:2080 元/人 

        单房差:1400元     拼车:+ 1000元/人 

      出发时间:2024年2月10日(大年初一) 

      咨询热线 

      159 2515 2704 杨队 

      133 7871 9129 李队 

      189 8849 6295 唐队 

      每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉 

       位于 

       中越边境的靖西鹅泉, 

       为靖西市著名的八景之一, 

       至今已有700多年的历史。 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉, 

小众但风景绝佳, 

世外桃源般秀美的四园风景, 

加上清澈见底的活泉水, 

被称为“天然的小九寨”。 

PART 02 | 德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境  

         国家5A级景点  

         横跨中国、越南两个国家 

         被《中国国家地理》 

         评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》 

外景拍摄地,神奇而美妙。 

PART 03 | 友谊关 

友谊关位于凭祥市区西南端,

      关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

      距越南同登镇4千米,距谅山市16千米, 

      扼中越交通咽喉。 

      与水口关、平而关合称“桂边三关”, 

      是桂边三关之首。 

      因其“建筑雄伟,形势险峻 

      故又有天下第二关之称” 

      与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

      平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

      是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

东兴,广西防城港下辖县级市,中国的边境城市之一,位于大陆海岸线的西南端,与越南的芒街仅隔一条北仑河,这是一座24小时通关的口岸,也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

      东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

      三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇 

      是一座古朴且温馨的渔家村寨 

      也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

      三娘湾背倚乌雷山, 

      南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

         详 

         细 

         行 

         程 

          D1  各地 - 靖西 

          (高速600km) 

         餐:晚餐    住宿:靖西 

     车 

     友 

     自 

     行 

     出 

     发 

     ( 

     或 

     相 

     约 

     同 

     行 

     ) 

     , 

     1 

     6 

     : 

     0 

     0 

     指 

     定 

     地 

     点 

     集 

     合 

     , 

     游 

     览 

     【 

     靖西鹅泉 

     】 

     , 

     除 

     了 

     饱 

     览 

     美 

     丽 

     的 

     风 

     光 

     以 

     外 

     , 

     还 

     可 

     以 

     尽 

     情 

     享 

     受 

     鹅 

     泉 

     美 

     食 

     , 

     将 

     使 

     你 

     留 

     连 

     忘 

     返 

     , 

     晚 

     餐 

     后 

     自 

     由 

     活 

     动 

     。 

        D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

     早餐后驱车出发 

     前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下 

     午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

          D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

     早 

     餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市 

     ,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

     温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

          D4  东兴 - 金滩(30km) 

         餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

     早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

          D5  出海捕鱼 

         餐:早餐    住宿:金滩 

     早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

          D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

          (高速300km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

     早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

          D7  自由返程 

         餐:早餐 

     早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

           费 

           用 

           说 

           明 

       费用包含: 

       1、住宿:全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

       2、用餐:全程所列用餐(6早+7正,因个人原因放弃行程用餐餐费不予以退还); 

       3、门票:景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

       4、保险:自驾游保险; 

       5、服务:全程资深领队领航; 

       6、通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台); 

       7、俱乐部:运营基金费用。 

       费用不含: 

       1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

       2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

       3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

       4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

       5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

       退订或取消: 

       因战争、疾病、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们将无损退款。因队员个人原因取消报名的退款政策: 

       1、报名后于出发前10天前退出活动,费用的10%将无法退还; 

       2、报名后于出发前10天至7天前退出活动, 费用的30%将无法退还。 

       3、报名后于出发前7天内(不含集合日)退出活动,费用的50%将无法退还。 

       4、活动开始后如因身体等个人原因退团,费用100%收取,无退还。 

       # 须知 

       你必须了解的问题 

           适合人群:自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

           不适合人群:挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

           起止人数:20人起 

           必备证件:驾驶证、行车证、身份证 

           免责任申明: 

           1、关于风险:任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

           2、关于行车安全:在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

           3、团队精神:在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

           4、关于车辆故障或交通事故:领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

           5、关于拼车:我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

           特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

           1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

           2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

           3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

           装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

有啥不清楚,扫 TA 




文章编号: 75b7b9b4689b04c56b2f7d00ab716baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-09 安安户外旅行   安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497165&idx=6&sn=27b6a3ab5e77a250e6ebfbc8815d12d4&chksm=c06e99abf71910bdaa3c0416ad32846f72178fc05594975b61fbed9f19a6778effdc48c0231c#rd






广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  




文章编号: 584c4ea5dcdaf62c2cad2dca645d155b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (仅售78元!1月13.14.20.21发团一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-01-09 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650075334&idx=1&sn=5ece5df7861f958bda0f9daae84f27ac






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午15:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

优惠价格:78元每人大小同价 

发团排期:1月13.14.20.21号发团 

纯玩团,零会销,零洗脑,只做安心纯玩旅游 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、门票:三娘湾免门票特惠 

3、导游:中文导游服务; 

4、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: 782f09eb8e6ff8a2c8a432e849a62c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-09 鹿寨文旅   鹿寨文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjgxNjIzNw==&mid=2247494313&idx=1&sn=fa6c1e726b569d3909fab1c6246ebb8e&chksm=fdf7252bca80ac3dd2b2b3ef8ecc6c2d7f84f291fe017730e8d07cd4e42abd688d02aad8bd22#rd






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

(来源: 广西壮族自治区文化和旅游厅) 




文章编号: 307975803f64ae8d5f31a3ada1fa1844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (福游厦门过大年纯玩双动4天福游土楼过大年+永福樱花+厦门鼓浪屿+泡汤温泉+曾厝埯) 2024-01-09 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247510606&idx=7&sn=2d452d2ba1207cff0ca11fd5c08ffaea






年味十大体验  

★【体验傀儡戏表演】学习国家非遗文化精髓。提线木偶是古老的传统木偶戏的一种! 

★【做年糕】意味着大家在新的一年里年年高升! 

★【河灯祈福】祈福放河灯及千年榕树祈福系带! 

★【写对联、贴对联】展示您优秀书法的时刻,避邪除灾、迎祥纳福的美好愿望! 

★【花灯节、3D灯光秀】以客家文化非遗文化为主题,把土楼装扮的流光溢彩,徜徉其中,仿佛闯进了一片绿野仙踪! 

★【无人机表演】美到令人窒息数百架无人机震撼升空,闪耀土楼之夜,流光溢彩、美轮美奂的“天幕之约”! 

★【温泉季】温泉酒店享受温泉服务! 

★【绚丽烟花秀】享受这一刻的浪漫和欢呼,在烟花的绚丽多彩中迎接新一年的到来! 

★【南普陀寺】始建于唐代,为闽南佛教胜地之一! 

★【环岛路】世界最美的马拉松赛道! 

年味十大美景  

★【永福樱花园】★【鼓浪屿】★【春晚】★【永定土楼王子】★【客家家训馆】★【环岛路】★【曾厝埯】★【南普陀】★【灯光秀】★【花灯节】  

年味十大美食  

★【土楼千元全牛宴】★【春晚晚宴】 ★【正宗港式茶点】★【永福樱花宴】★【鼓浪屿下午茶】★【年糕】 ★【芋子包】 ★【土笋冻】★【海蛎煎】 ★【福建肠粉】  

年味十大服务  

★24小时管家服务 ★专车接送服务 ★导游服务 ★巡餐服务 ★巡房服务 ★拍照服务 ★行李服务 ★纯玩不进店★纯玩不车售  

★纯玩不加点  

年味十佳住宿  

★厦门市网评 4.5 分以上五钻级酒店 

★龙岩市温泉度假村酒店 1 晚(赠温泉服务) 

日期 

行程 

含餐 

住宿 

 

第一天 

(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务送您前往厦门市区酒店 

 

敬请自理 

 

厦门五钻酒店 

 

第二天 

厦门-永福樱花园/洪坑土楼群(开啔年味之旅)/体验傀儡戏表演/客家家训馆/年糕制作体验/写对联/贴对联/花灯点亮古朴土楼/无人机表演/祈福放河灯及千年榕树祈福系带/绚丽烟花秀/泡温泉/入住酒店 

早餐:自助早餐

午餐:樱花宴

晚餐:千元全牛宴 

 

龙岩四钻客都温泉酒店 

 

第三天 

厦门鼓浪屿/英、日领馆/协和礼拜堂/海天堂构外景/林巧稚纪念园/中国第一别墅-黄家花园/“璀璨厦门·欢乐过大年”大型春节主题联欢晚会/晚宴/厦门酒店 

早餐:自助早餐

午餐:港式茶点

晚餐:春晚晚宴 

 

厦门五钻酒店 

第一天   早餐:敬请自理                                               宿:厦门五钻酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

第二天    早餐:酒店自助早       午:樱花宴      晚餐:千元全牛宴     宿:龙岩温泉酒店 

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30酒店大堂集合乘车前往【中国最美樱花圣地-永福樱花园】(车程约3小时) 

11:00抵达后,我们开始享用午餐,闽西风味餐。 

  

  

  

12:00 欣赏着【中国最早盛开樱花】提前感受春的气息,永福樱花茶旅景区的樱花姿态万千、花香四溢,不同颜色的樱花为您带来惊艳视觉的美景!您还可以乘坐【樱花小火车】(此费用自理)置身于整个樱花海中。 

  

13:00 前往【福建土楼王子-洪坑土楼群】(车程约2.5小时)福建土楼王子景区有各式土楼100余座,方圆各具,古老的土楼、苍劲的石砌小路、青苔斑驳的溪岸、清新凉爽的山风、别致的小桥显得那么悠然恬静,犹如走进古代诗歌中田园牧歌的意境。 

开啔土楼过大年活动:参观的洪坑土楼群是永定"三群两楼"中的"一群",由振成楼、如升楼等组成,造型主要有正方形、长方形、圆形、五凤楼、半月形及其变异形式。 洪坑土楼群作为福建土楼永定客家土楼的重要组成部分,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证 。 

  

【体验傀儡戏表演】在这里我们可以学习国家非遗文化精髓。提线木偶是古老的传统木偶戏的一种,又称“傀儡戏”其通过对民间故事、民间传说、历史人物的讲述,宣扬“忠、孝、礼、义、廉、耻”等客家祖训家规,传播社会主义核心价值正能量,传承传统文化与技艺。 

【客家家训馆】然后参观家训文化,作为传统文化的重要组成部分,有着悠久的历史。 

【年糕制作体验】在春节的活动中怎么可以少了年糕呢?他是客家传统美食--年糕意味着大家在新的一年里年年高升,年糕需要客人几人一组一起完成,这是用糯米经过大家的加工而成,晚饭可以吃自己动手做的年糕,这也是有意义的 

【写对联】展示您优秀书法的时刻到啦,楼主笔墨纸砚拿给您,书写美好,书写愿望,还有新春红包可得哦。 

【贴对联】写完对联当然要贴对联啦,贴上您的祝福,贴上您的祈愿,贴上一切美好的开始。 

18:00过春节还真是个体力活呢,该享用大餐啦,土楼内享用【千元全牛宴】在夜幕灯光之中,就着欢乐喜庆的春节氛围热闹非凡,远来的宾客朋友们围坐在一起,话家长里短,大家一起举杯共饮,共祝愿,美好明天。 

【花灯点亮古朴土楼】春节特别安排祈愿花灯节,此次花灯是以客家文化和非遗文化为主题,同时植入大鱼海棠电影文化IP,把土楼的整个动态沿线串联起来,不仅能够欣赏到漂亮的花灯,同时也能够领略到博大精深的客 

家文化。 

  

【无人机表演】(不过此项目初二才开始表演哟)美到令人窒息数百架无人机震撼升空,闪耀土楼之夜,流光溢彩、美轮美奂的“天幕之约”。 

【祈福放河灯及千年榕树祈福系带】带上您的家人,一起来祈福放河灯吧,还能给前年榕树系祈福带呢,祈愿2024年家人平平安安,事业顺顺利利! 

【绚丽烟花秀】在节目的尾声,咱们来开一场绚丽夺目的烟花秀吧,热闹非凡的春节,怎么能少了绚丽夺目的烟花呢。 

20:00前往【客都温泉】(车程约30分钟)新年洗去过去一切的不如意,一切重新开始! 客都(国际)温泉度假村是一家以“温泉养生、休闲度假”为主题的综合型旅游度假村。 

  

【温馨提示】:  

泡温泉需自带泳衣、泳帽(温泉水疗池以及游泳池需佩戴泳帽)、温泉区内有提供拖鞋、浴巾,洗发水、沐浴露等洗漱用品(为保障环境卫 生,泡汤园区内禁止携带食物)。 

第三天    早餐:酒店自助早   午:舒友港式茶点    晚餐:春晚晚宴       宿:厦门五钻酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

08:00酒店大堂集合乘车返回厦门(车程约3小时)。 

12:00鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:30(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准) 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器 

讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

  

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。 

17:30您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,在这里您可自费品尝:【土笋冻】【海蛎煎】 【福建肠粉】等一些福建名小,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

18:30指定时间点集合乘坐轮渡返回厦门市区。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

19:00春晚晚宴 

  

【“璀璨厦门·欢乐过大年”大型春节主题联欢晚会】新年的钟声已敲响,一切归零,指针又回到起点,旧年在四季更迭中更新,新岁在如期烟火中重啔。我们都是站在钟里的指针,牵着时间的脚步不断向新的前方。辞暮尔 

尔,烟火年年。我们撕下日历的最后一页,在漫天飞雪里和新年撞个满怀。且在新年的钟声里举杯,爱这新生的来路和狂奔的人间。辛苦一天的旅程让我们一起来体验感受【春节联欢晚会】带给我们的愉悦!                                                                              

第四天   早餐:酒店自助早     午:曾厝埯自理    晚餐:自理   

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】  

10:20【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于60分钟,午餐您可在此处自理厦门著名小吃:海蛎煎、土笋冻、沙茶面等)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

游玩结束后根据您的大交通时间(建议出16:30后北站的动车或航班),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前3小时送达,北站提前2小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,行程结束后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务)  

  

本线路儿童超高,门票收费标准 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

洪坑土楼 

45元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1.2米以下免 

洪坑土楼 

70元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

客都温泉 

45元/人 

适用于 1.2米(含)--1.39米45元/人,1.2米以下免 

客都温泉 

69元/人 

适用于1.4米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

洪坑土楼 

25元/人 

适用于60(含)-65岁优惠 

洪坑土楼 

70元/人 

适用于65岁以上游客优惠 

行程参考酒店:厦门五钻酒店:万佳国际酒店、佰翔琨烁及酒店、白海豚酒店、明发国际酒店、湖里颐豪酒店;龙岩四钻客都温泉酒店。 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【用餐相关】:全程共含4餐自助早、樱花宴50元/人;年夜饭100元/人;港式茶点60元/人;春晚晚宴80元/人;春节期间,所有用餐不吃不退,敬请谅解! 

三、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

四、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供 

  

  

座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

五、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

六、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港鱼铺领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

七、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:如本团期已截止收客,取消行程,则会产生相对应的损失,具体损失敬请咨询收客经理。 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联 

系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信 

息。 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐4正餐。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:永福樱花园、洪坑土楼、鼓浪屿过渡、春晚 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(含) 

1. 小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

  

  

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

□身份证                        □行程表及日程手册            □旅游鞋及外套(空调车上用)        

□充电器及电池                 □备用近视镜,太阳镜            □T恤、便服及内衣裤  

□便鞋及拖鞋                  □洗漱用品                      □睡衣、泳衣、泳裤    

□剃须用品                      □化妆品及润肤用品            □相机、摄像机                 

□女士用品                    □防晒太阳油                  □防晒帽或伞 

□平安药品  

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。  

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;  

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。  

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。  

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预 

报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

3.客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤。 

  




文章编号: 149d4f9fd55c841127be96785aa55aac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (抽个空,相约秘境广西,走进山水画卷!) 2024-01-09 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247551177&idx=1&sn=04c3354a063ee6f02278ce9c972e49a5






春天木棉如火,夏天一波绿水,秋天更添清爽,冬天流水织秀;无论春夏秋冬,广西都有令人怦然心动的夺目风采。 

但也许你不知道,除了桂林山水、德天瀑布,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间。在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马

这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一。 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌

传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),真名刘三妹,是广西壮族人,年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退,然而她的才华却遭到流氓恶霸的嫉恨,后被害死于柳州。传说她死后骑鲤鱼上天成了仙。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节”。 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情

东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场 

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

海滨欢愉·品鉴美食

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处。 

在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,万尾海鲜农贸市场现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

驾行山水间·美丽壮乡行

美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4。 

这还是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

合那高速·世界最美高速

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受。自然景观与人文景观相融合,每到一地都能让你流连忘返。 

找个理由,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆... 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 




文章编号: bd52d107ae3e6a7a752aa163de41a459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-09 桂林市导游管理服务中心   桂林市导游管理服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTkwNzk3Ng==&mid=2650188834&idx=1&sn=c2fa9e7bf421592c0d48c7c3468d7aa9






广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

▲桂林山水。游拥军 摄 

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

        老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

          少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。 

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

▲苗族坡会。周明礼 摄 

          边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

   口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔; 

   亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观 

   ,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

▲德天瀑布。黄佩强 摄 

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

    这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

          山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

   ▲乐业天坑。图源 热心网友 

   而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

   ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

         海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

     ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

    ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

       寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

来源:广西日报




文章编号: 9b2e4157861b8cc91372029b1b4e4c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (第10673只鲎回家) 2024-01-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661341755&idx=1&sn=53586920f9f7b6fda2cecf184e148afd






    1月5日,历经2023年最强寒潮,和煦的南风又回到三娘湾海域,“放鲎回家”小组的新年第一班开啔。14时许,小组成员和三娘湾小学26名师生,一同将从渔网解救的34只中国鲎送回大海。至此,守“鲎”数目更新至10673只。 

    中国鲎素有“活化石”之称,其蓝色血液被发现独具医用价值导致被过度捕捞,数量日益锐减,于2021年升级为国家二级重点保护野生动物。 

    守“鲎”行动迫在眉睫。北部湾是我国最大的中国鲎栖息地、圆尾蝎鲎的最后家园,而三娘湾至大风江口是这两种鲎的主要分布地。 

    2019年12月,世代以海为生的三娘湾社区居民、白海豚保护小组志愿者吴相夏,开始参与到由民间公益组织“农民种子网络”开展的“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”中。项目由联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划投资,旨在促进海洋环保和探索渔业社区可持续发展。 

“放鲎回家”小组志愿者吴相夏放鲎回家。 

    2021年10月,仅有3人的“放鲎回家”小组应运而生。每天,小组成员负责到三娘湾海域东、中、西三侧,收集被渔民兼捕或丢弃在陆地上的鲎,再统一放回大海。在北部湾大学海洋学院、广西生物多样性研究和保护协会的支持下,3人除负责记录鲎的物种、头胸甲宽度、生长阶段等,还学会科学监测鲎以弥补鲎近海数据的空白,变身“公民科学家”。渔民参与鲎保护的科学监测机制由此建立。 

    “根据长期收集到的本底数据,我们分析三娘湾海域两种鲎种群的现状,可以对鲎资源的保护与修复制定更科学、精准的措施。”IUCN鲎专家组亚太区鲎工作组联合主席、北部湾大学海洋学院常务副院长关杰耀教授表示。 

测量鲎的头胸甲宽度。 

    翻开一张张《三娘湾“放鲎回家”监测记录表》,2021年到2024年“放鲎回家”小组的守“鲎”之路浮现眼前。在这700多个日夜里,平均年龄达62岁的小组成员们一直在坚持——填好表上物种、体宽、捕捞点和放归点经纬度等具体信息。 

    一心护“鲎”,曾被误解、质疑。吴相夏很委屈,“农民种子网络”给的每月400元补助,不到他经营收入的零头,有时为了拯救一只成年鲎还要额外自掏腰包。对此,他更坚定了寻找更多“同伴”的信念。 

学生们围着鲎,期待将它们送回家。 

    2023年起,三娘湾小学师生主动加入其中,每月参与“放鲎回家”活动。学校还通过打造海洋文化阅览室,开设海洋文化校本课程,以家校联动带动更多人一起守“鲎”。 

    慢慢地,当地有了可喜变化:渔民误捕鲎之后立即打电话给小组成员,餐桌上再也见不到鲎的身影。 

    村民温国莲在婆婆去世后接过“接力棒”,成为新生力量,“你我都是美丽海洋的守护者”的共识正在唤醒更多人,团队扩容至6人。 

学生们参与“放鲎回家”活动,把鲎放回大海。 

    “我们希望通过打造‘鲎主题生态旅游导赏+鲎相关的文创+鲎主题民宿’模式,将产生的收入按照一定比例支持‘放鲎回家’小组。”项目负责人田秘林表示。 

用心守“鲎”  让人与海更和谐 

书宛 

海洋孕育着极为丰富的物种资源,与湿地、森林并列为全球三大生态系统,维持好海洋生物群落的健康平衡,才能确保海洋生态系统的健康与可持续。人类的活动对海洋生物群落的直接影响之大不言而喻,在人类文明发展的进程中,维持人与海的和谐始终是一门“必修课”。钦州人与大海长期“打交道”,在这门“必修课”上自然常抓不懈。如今在钦州,“保护海洋生态环境人人有责”成为全民共识,三娘湾畔的守“鲎”行动也成为这种共识最生动最具体的体现之一。 

中国鲎素有“活化石”之称,近年来因一些无节制的捕捞导致数量锐减,于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物。这样的“升级”是充满无奈与遗憾的,从另一个角度看也是一种警醒:如果对一些破坏海洋生态的行为熟视无睹,一些大海里的“老朋友”将悄然谢幕,海洋生物群落会遭到难以逆转的损害,“人海和谐”便无从说起,最后要付出的代价也是无法想象的。这让我们更清醒地认识到,想要实现真正的“人海和谐”必须付出实际行动,可以从身边做起,从小事做起,从关键做起,既需要未雨绸缪,也不妨亡羊补牢。 

保护好海洋生态环境,关乎建设美丽中国和海洋强国,与增强人民群众获得感、幸福感、安全感也息息相关。三娘湾畔“放鲎回家”小组的守“鲎”行动,也是我们在海洋生态保护工作上走“群众路线”的实践路径之一,更是将“保护海洋生态环境人人有责”这一共识切实转化为实际行动的生动范例之一。每一次“放鲎回家”,每一页生态数据,都在为这种“活化石”般的海洋生物焕发新生增添助力,同时映照出“放鲎回家”小组成员们源自热爱家乡的担当意识、奋斗情怀,更刻画出普通人投身时代发展大课题时精准“破题”的正确姿态。 

如今,“放鲎回家”小组以实实在在的守“鲎”行动感染了越来越多的人,保护海洋生态环境的意识从抽象的思想认识转化为现实中的具体行动,让他们从质疑到理解再到成为其中一员。相信,随着越来越多人加入守“鲎”行动,人们对这片蓝海的认知会更加深入和具体,也更能理解爱护海洋就是爱护自己家园的真正内涵,这将为今后在更大范围内、以更高标准开展保护海洋生态环境的各项工作夯实群众基础、激发群众力量。 

小布带你知多点 

        

      鲎,音[hòu],属于肢口纲剑尾目的海生节肢动物,形似蟹。鲎的祖先出现在4亿多年前地质历史时期古生代的泥盆纪,直到2亿年前不再进化,至今仍保留其原始而古老的相貌,因此有“活化石”之称。鲎熬过了恐龙灭绝,曾躲过五次生物大灭绝,因被发现其独特的蓝色血液具有医用价值,每年数量在锐减。其中,三娘湾至大风江口是中国鲎与圆尾蝎鲎的主要分布地,中国鲎已于2021年2月5日升级为国家二级重点保护野生动物,《中国物种红色名录》将其定为濒危级别。圆尾鲎为易危级别。 

   图文丨 

   梁  燕  杨  青 李俊懋 

   视频丨李俊懋 

   评论丨黄静影 

   编辑丨田时胜 李凤仙 黄宇琨 

   校对丨颜  兴 

审核丨罗立彬 

(钦州市融媒体中心钦江新语工作室出品) 

                ❀ 

                  

❀  

❀ 

❀  

❀  




文章编号: e7302ecbb2996ca8bca297e3eb3d879a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (香港、澳门纯玩+粤东海岸线全景双卧10天 2月29日 2880元起) 2024-01-09 开封旅游   开封旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2NDE0Mw==&mid=2651099990&idx=5&sn=6e373c0aefa35d76a75c107bab9b8e0f






出发日期:2月29日    开封起止   康辉导游陪同

价格:上铺:2880元   中铺:2980元  下铺:3180元 

行程亮点 

王牌景点 

特色餐 

线路安排 

天数 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

开封-郑州/广州火车 

- 

- 

- 

火车 

Day2 

抵达广州 

- 

- 

- 

广州/佛山 

Day3 

广州/佛山 

√ 

√ 

- 

广州佛山 

Day4 

珠海/澳门/珠海 

√ 

√ 

- 

珠海 

Day5 

珠海/香港/深圳 

√ 

√ 

- 

深圳 

Day6 

深圳/惠州/汕尾 

√ 

√ 

- 

金町/红海湾 

Day7 

汕尾/汕头/南澳岛 

√ 

√ 

- 

汕头/南澳岛 

Day8 

南澳岛/潮州 

√ 

√ 

- 

潮州/揭阳 

Day9 

潮州/广州/火车 

√ 

√ 

- 

火车 

Day10 

郑州-开封 

- 

- 

- 

- 

第1天 

开封-郑州-广州 

行程安排:开封-郑州/广州火车。郑州火车站乘D189次  17:00-09:35其他车次前往广州。 

住      宿:火车。 

用      餐:自理。 

第2天  

抵达广州 

行程安排:抵达广州。 

住      宿:佛山/广州。

用      餐:自理。 

今日行程安排: 

9:35分广州站接团,乘车前往酒店入住,全天自由活动。 

第3天 

广州/佛山 

行程安排:广州/佛山 

住      宿:佛山/广州。 

用      餐:早中。 

今日行程安排: 

●早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】,【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日,海心沙正式对外开放。游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时).一湾碧,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 

珠海/澳门/珠海 

行程安排:珠海/澳门/珠海。 

住      宿:珠海。 

用      餐:早/中。 

●早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 (外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

●【出境温馨提示】,澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅,乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间 约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟),为庆祝1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,(游览时 间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天 

珠海/香港/深圳  

行程安排:珠海/香港/深圳 。 

住      宿:深圳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

●后乘车上山登【太平山】 (游览时间约1.5 小时),海拔,554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 (游览时间约 30 分钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】 (游览时间约 45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天 

深圳/惠州/汕尾 

行程安排:深圳/惠州/汕尾。 

住      宿:金町/红海湾。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称.“西湖西子比相当。浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往【汕尾】 (距离160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

第7天 

汕尾/汕头/南澳岛 

行程安排:汕尾/汕头/南澳岛。 

住      宿:汕头/南澳岛。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】 (约 50 分钟)是中国共产党早期重要领导人之一—彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科 ,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地,【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平"。东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】 (距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览 时间不低于 6 小时),     

堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛 

景观带之 青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:  【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,    如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12 级台风。

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 

南澳岛/潮州 

行程安排:南澳岛/潮州。 

住      宿:潮州/揭阳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】 (游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的   【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9天 

潮州/广州/火车 

行程安排:潮州/广州/火车。 

住      宿:火车。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站,返回温暖的家 

第10天 

郑州 

行程安排:郑州-开封。 

住      宿:温馨的家。 

用      餐:不含餐。 

●上午抵达郑州,返回开封,结束愉快行程! 

费用包含 

1、郑州/广州往返火车硬卧! 

2、交通:当地空调旅游车(确保每人一座位); 

3、用餐:全程含7早7正。(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量); 

4、门票:含景点首道门票; 

5、住宿:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星); 

6、服务:专业专线导游服务; 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原 因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值 399 元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程! 

此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

 (1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

 (2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

 (3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

 (4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

 (5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

报名须知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。  

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。  




文章编号: 9d3f6c26fc77198201fb44ddc4194dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (福游厦门过大年纯玩双动4天福游土楼过大年+永福樱花+厦门鼓浪屿+泡汤温泉+曾厝埯) 2024-01-09 中运芳村客运站   中运芳村客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ1NjU2NA==&mid=2247498701&idx=4&sn=a2dfef9643a28e4f645d21171e3d13eb






年味十大体验

★【体验傀儡戏表演】学习国家非遗文化精髓。提线木偶是古老的传统木偶戏的一种！

★【做年糕】意味着大家在新的一年里年年高升！

★【河灯祈福】祈福放河灯及千年榕树祈福系带！

★【写对联、贴对联】展示您优秀书法的时刻，避邪除灾、迎祥纳福的美好愿望！

★【花灯节、3D灯光秀】以客家文化非遗文化为主题，把土楼装扮的流光溢彩，徜徉其中，仿佛闯进了一片绿野仙踪！

★【无人机表演】美到令人窒息数百架无人机震撼升空，闪耀土楼之夜，流光溢彩、美轮美奂的“天幕之约”！

★【温泉季】温泉酒店享受温泉服务！

★【绚丽烟花秀】享受这一刻的浪漫和欢呼，在烟花的绚丽多彩中迎接新一年的到来！

★【南普陀寺】始建于唐代，为闽南佛教胜地之一！

★【环岛路】世界最美的马拉松赛道！

年味十大美景

★【永福樱花园】★【鼓浪屿】★【春晚】★【永定土楼王子】★【客家家训馆】★【环岛路】★【曾厝埯】★【南普陀】★【灯光秀】★【花灯节】

年味十大美食

★【土楼千元全牛宴】★【春晚晚宴】★【正宗港式茶点】★【永福樱花宴】★【鼓浪屿下午茶】★【年糕】★【芋子包】★【土笋冻】★【海蛎煎】★【福建肠粉】

年味十大服务

★24小时管家服务★专车接送服务★导游服务★巡餐服务★巡房服务★拍照服务★行李服务★纯玩不进店★纯玩不车售

★纯玩不加点

年味十佳住宿

★厦门市网评4.5分以上五钻级酒店

★龙岩市温泉度假村酒店1晚（赠温泉服务）

日期

行程

含餐

住宿

第一天

（厦门北站/厦门火车站）我们的专车司机竭诚为您服务送您前往厦门市区酒店

敬请自理

厦门五钻酒店

第二天

厦门-永福樱花园/洪坑土楼群（开啔年味之旅）/体验傀儡戏表演/客家家训馆/年糕制作体验/写对联/贴对联/花灯点亮古朴土楼/无人机表演/祈福放河灯及千年榕树祈福系带/绚丽烟花秀/泡温泉/入住酒店

早餐：自助早餐

午餐：樱花宴

晚餐：千元全牛宴

龙岩四钻客都温泉酒店

第三天

厦门鼓浪屿/英、日领馆/协和礼拜堂/海天堂构外景/林巧稚纪念园/中国第一别墅-黄家花园/“璀璨厦门·欢乐过大年”大型春节主题联欢晚会/晚宴/厦门酒店

早餐：自助早餐

午餐：港式茶点

晚餐：春晚晚宴

厦门五钻酒店

第一天早餐：敬请自理宿：厦门五钻酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后（厦门北站）我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店（工作人员会在前一天告知您酒店信息），抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。

在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第二天早餐：酒店自助早午：樱花宴晚餐：千元全牛宴宿：龙岩温泉酒店

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

07:30酒店大堂集合乘车前往【中国最美樱花圣地-永福樱花园】（车程约3小时）

11:00抵达后，我们开始享用午餐,闽西风味餐。

12:00欣赏着【中国最早盛开樱花】提前感受春的气息,永福樱花茶旅景区的樱花姿态万千、花香四溢，不同颜色的樱花为您带来惊艳视觉的美景！您还可以乘坐【樱花小火车】（此费用自理）置身于整个樱花海中。

13:00前往【福建土楼王子-洪坑土楼群】（车程约2.5小时）福建土楼王子景区有各式土楼100余座，方圆各具，古老的土楼、苍劲的石砌小路、青苔斑驳的溪岸、清新凉爽的山风、别致的小桥显得那么悠然恬静，犹如走进古代诗歌中田园牧歌的意境。

开啔土楼过大年活动：参观的洪坑土楼群是永定"三群两楼"中的"一群"，由振成楼、如升楼等组成，造型主要有正方形、长方形、圆形、五凤楼、半月形及其变异形式。 洪坑土楼群作为福建土楼永定客家土楼的重要组成部分，为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证 。

【体验傀儡戏表演】在这里我们可以学习国家非遗文化精髓。提线木偶是古老的传统木偶戏的一种，又称“傀儡戏”其通过对民间故事、民间传说、历史人物的讲述，宣扬“忠、孝、礼、义、廉、耻”等客家祖训家规，传播社会主义核心价值正能量，传承传统文化与技艺。

【客家家训馆】然后参观家训文化，作为传统文化的重要组成部分，有着悠久的历史。

【年糕制作体验】在春节的活动中怎么可以少了年糕呢？他是客家传统美食--年糕意味着大家在新的一年里年年高升，年糕需要客人几人一组一起完成，这是用糯米经过大家的加工而成，晚饭可以吃自己动手做的年糕，这也是有意义的

【写对联】展示您优秀书法的时刻到啦，楼主笔墨纸砚拿给您，书写美好，书写愿望，还有新春红包可得哦。

【贴对联】写完对联当然要贴对联啦，贴上您的祝福，贴上您的祈愿，贴上一切美好的开始。

18:00过春节还真是个体力活呢，该享用大餐啦，土楼内享用【千元全牛宴】在夜幕灯光之中，就着欢乐喜庆的春节氛围热闹非凡，远来的宾客朋友们围坐在一起，话家长里短，大家一起举杯共饮，共祝愿，美好明天。

【花灯点亮古朴土楼】春节特别安排祈愿花灯节，此次花灯是以客家文化和非遗文化为主题，同时植入大鱼海棠电影文化IP，把土楼的整个动态沿线串联起来，不仅能够欣赏到漂亮的花灯，同时也能够领略到博大精深的客

家文化。

【无人机表演】（不过此项目初二才开始表演哟）美到令人窒息数百架无人机震撼升空，闪耀土楼之夜，流光溢彩、美轮美奂的“天幕之约”。

【祈福放河灯及千年榕树祈福系带】带上您的家人，一起来祈福放河灯吧，还能给前年榕树系祈福带呢，祈愿2024年家人平平安安，事业顺顺利利！

【绚丽烟花秀】在节目的尾声，咱们来开一场绚丽夺目的烟花秀吧，热闹非凡的春节，怎么能少了绚丽夺目的烟花呢。

20:00前往【客都温泉】（车程约30分钟）新年洗去过去一切的不如意，一切重新开始！客都（国际）温泉度假村是一家以“温泉养生、休闲度假”为主题的综合型旅游度假村。

【温馨提示】：

泡温泉需自带泳衣、泳帽（温泉水疗池以及游泳池需佩戴泳帽）、温泉区内有提供拖鞋、浴巾，洗发水、沐浴露等洗漱用品（为保障环境卫生，泡汤园区内禁止携带食物）。

第三天早餐：酒店自助早午：舒友港式茶点晚餐：春晚晚宴宿：厦门五钻酒店

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00酒店大堂集合乘车返回厦门（车程约3小时）。

12:00鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点）

13:30-15:30（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器

讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，

而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。

17:30您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，在这里您可自费品尝：【土笋冻】【海蛎煎】【福建肠粉】等一些福建名小，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

18:30指定时间点集合乘坐轮渡返回厦门市区。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

19:00春晚晚宴

【“璀璨厦门·欢乐过大年”大型春节主题联欢晚会】新年的钟声已敲响，一切归零，指针又回到起点，旧年在四季更迭中更新，新岁在如期烟火中重啔。我们都是站在钟里的指针，牵着时间的脚步不断向新的前方。辞暮尔

尔，烟火年年。我们撕下日历的最后一页，在漫天飞雪里和新年撞个满怀。且在新年的钟声里举杯，爱这新生的来路和狂奔的人间。辛苦一天的旅程让我们一起来体验感受【春节联欢晚会】带给我们的愉悦！

第四天早餐：酒店自助早午：曾厝埯自理晚餐：自理

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

09:40【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

10:20【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于60分钟，午餐您可在此处自理厦门著名小吃：海蛎煎、土笋冻、沙茶面等）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

游玩结束后根据您的大交通时间（建议出16:30后北站的动车或航班），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前3小时送达，北站提前2小时送达）。

注：行程当天，游客直接把行李带上游览行程，行程结束后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

本线路儿童超高，门票收费标准

本线路儿童超高，门票收费标准

景区

金额

备注

鼓浪屿轮渡

18元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

鼓浪屿轮渡

35元/人

适用于1.5米（含）以上游客

洪坑土楼

45元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1.2米以下免

洪坑土楼

70元/人

适用于1.5米（含）以上游客

客都温泉

45元/人

适用于1.2米(含)--1.39米45元/人，1.2米以下免

客都温泉

69元/人

适用于1.4米(含)以上游客

本线路持优待票，门票退费标准

洪坑土楼

25元/人

适用于60（含）-65岁优惠

洪坑土楼

70元/人

适用于65岁以上游客优惠

行程参考酒店：厦门五钻酒店：万佳国际酒店、佰翔琨烁及酒店、白海豚酒店、明发国际酒店、湖里颐豪酒店；龙岩四钻客都温泉酒店。

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【用餐相关】：全程共含4餐自助早、樱花宴50元/人；年夜饭100元/人；港式茶点60元/人；春晚晚宴80元/人；春节期间，所有用餐不吃不退，敬请谅解！

三、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

四、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供

座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

五、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

六、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港鱼铺领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

七、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：如本团期已截止收客，取消行程，则会产生相对应的损失，具体损失敬请咨询收客经理。

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联

系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信

息。

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐4正餐。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：永福樱花园、洪坑土楼、鼓浪屿过渡、春晚

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（含）

1. 小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 行程内酒店单房差

4. 旅游人身伤害意外险

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

□身份证□行程表及日程手册□旅游鞋及外套（空调车上用）

□充电器及电池□备用近视镜，太阳镜□T恤、便服及内衣裤

□便鞋及拖鞋□洗漱用品□睡衣、泳衣、泳裤

□剃须用品□化妆品及润肤用品□相机、摄像机

□女士用品□防晒太阳油□防晒帽或伞

□平安药品

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预

报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。




文章编号: e218a41373fc056e9b22e4132686394a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【春节自驾-海岛线】漫步浪漫涠洲岛、邂逅壮美广西,德天跨国瀑布、巴马、北海银滩,8天7晚组队自驾游) 2024-01-09 悦自游荆门车友会   悦自游荆门车友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU4MjYyMA==&mid=2657548907&idx=1&sn=fa95eaddd1ccaace0541a98b24d2f7a3






    大家提到广西 

    就会想到奇幻的喀斯特地貌 

    但在广西有一个地方与海有关 

这里有海,混着风,朗润,温暖 

这里有一河、两国、三叠瀑

德天瀑布缟绢垂天,飞珠溅玉 

也有“人在船上坐,船在画中游”的山水画卷 

秀甲天下的桂林山水

隔海相望的涠洲岛

喀斯特地貌与海洋在这里交织 

全省都是秀丽的山水风光 

这里,是广西! 

北襟潇湘,南临沧海

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,风情别具一格 

这里,是广西! 

    #世界第四,亚洲第一跨国瀑布 

    德天跨国瀑布#

    不论四季寒暑 

    归春河始终静静流淌 

    最终在硕龙边陲小镇 

    瞬间爆发力量 

    冲破了千岩万壑 

    一泻千里 

    划开了中越两国边界 

那哗哗的水声振荡河谷 

    在不经意间就形成了一个迷人的奇迹 

    世界第四、亚洲第一大跨国瀑布 

远看瀑布群 

    左边小的瀑布是越南境内的板约瀑布 

    右边是中国境内的德天瀑布 

离瀑布越近 

    瀑布的轰鸣声越响 

    就像千军万马正在向你靠近 

    乘竹筏游荡其上 

    对岸就是越南人 

#广西最美海岛,中国最大火山岛 

    涠洲岛 # 

广西最大的海岛--涠洲岛 

这里沙滩绵白干净 

海水湛蓝清澈与天一色 

这里是中国最大、最年轻的火山岛 

神奇的火山遗迹地貌遍布 

沸腾的海水与冷却岩浆形成遍布气孔的火山石 

用大自然的鬼斧神工 

唱响着一首首冰与火之歌 

《中国国家地理》没有骗你 

    各种火山遗迹奇观和景点 

    雨林与山崖的结合形成观景平台 

    海枯石烂、月亮湾、火山口等地貌奇观 

    随手拍都是限定大片 

南湾街是岛上繁华的中心 

    有着小岛的惬意与烟火气 

    临海而生的它 

    吃喝玩乐一条龙服务这里全都能满足 

    白天他是网红沿海公路 

    自带小清新属性 

    阳光明媚的天气很好很出片 

涠洲岛就是一个适合发呆的小岛 

这里既有小清新的情调 

更有烟火人间的味道 

租辆小电瓶车 

从岛的这头穿越到那头也不过30分钟 

五彩滩看日出 

石螺口看日落 

鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观 

网红天主教堂打打卡 

贝壳沙滩赶海捡贝壳 

滴水丹屏拍大片 

享受悠闲的海岛度假时光 

#追逐白海豚的身影、最美海上公路  

    钦州三娘湾#  

中华白海豚 

    是国家一级重点保护野生动物 

    被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

    三娘湾 

    是中华白海豚最主要的栖息海域之一 

    因而也是我国少数几个能在近海 

    看见珍贵白海豚的海域 

    被誉为“中华白海豚之乡” 

    如果你运气好的话 

    可以有机会看到成群结队的海豚 

    在海里跳跃、追逐、嬉戏 

    看海豚七分靠天气 

    三分靠运气 

    其实除了海豚 

    这里还有广西最美的海上公路 

    位于三墩港口的海上延展公路 

    全长13公里从海中穿过 

    公路两边种满了成排的树 

    在这样的公路上疾驰足够心旷神怡 

    你可以在随时选择在路边停车 

    走到离海稍近一些的地方吹拂着海风 

    天气好的时候目之所及都是湛蓝的海 

    #中国四大渔场之一,北部湾  

    涠洲岛实现海鲜自由#  

北部湾是中国四大渔场之一 

拥有众多优良渔港 

地处北部湾海域中部的涠洲岛 

汇聚了各种珍奇的海鲜 

如野生石蚝、黑海参、沙虫等 

在涠洲岛清蒸是最地道的吃鱼方式 

只需少许酱油、葱、姜 

各种新鲜海鱼便能化为盘中美味 

而白灼更讲究火候的掌握 

白灼大虾、鱿鱼极大程度保留海鲜的原味 

爆炒、香煎,或以蒜蓉、椒盐 

甚至还可以煲汤、煮粥 

无论何种烹饪方法 

都将海鲜的鲜美口感发挥得淋漓尽致 

#舒适的酒店,才有舒心的旅行# 

俱乐部所有自驾线路 

均精选当地高品质酒店或精品民宿

#广西 巴马 德天瀑布 北海 涠洲岛  

详细日程安排#

        第一天 

        各地/家-桂林市区酒店 

        住宿:桂林精选品质四星酒店 

        里程:800公里 

        用餐:晚餐 

        早上俱乐部集合,领取车标、对讲机,集体编队出发前往桂林,抵达后用晚餐,晚餐后酒店休息。 

第二天 

    桂林象鼻山-世界第五大长寿地区巴马 

    住宿:巴马精选品质酒店连住 

    里程:390公里 

    用餐:早餐、晚餐 

    景点:桂林象鼻山

    酒店早餐后前往 

    【象鼻山景区】 

    ,象鼻山与风景优美的漓江相连,景区内有一座山形似象鼻在喝水而得名,是桂林地标性景点。打卡结束后驾车前往巴马入住酒店。 

    第三天 

    巴马百魔洞景区-巴马百鸟岩景区 

    住宿:巴马精选品质酒店连住 

    里程:30公里 

    用餐:早餐、中餐 

    景点:百魔洞、百鸟岩 

早上睡到自然醒,今日游览世界五大长寿地区-巴马,中国百岁老人分布率最高的地区,被誉为“世界长寿之乡,游览【百魔洞】,【百鸟岩】景区,百鸟岩是一座天然洞穴氧吧,乘船进洞游览,就像穿行于时光隧道。 

第四天 

    巴马-中越边境德天跨国瀑布-崇左 

    住宿:崇左精选品质五星酒店 

    里程:290公里 

    用餐:早餐、中餐 

    景点:德天跨国瀑布 

    酒店早餐后驾车出发前往 

    【德天跨国瀑布】【乘坐界河竹排】 

    ,位于中越边境,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

    第五天 

    崇左-三娘湾白海豚-海上公路-北海银滩 

    住宿:北海精选品质四钻酒店连住 

    里程:260公里 

    用餐:早餐、晚餐(海鲜餐) 

    景点:三娘湾、海上公路、北海银滩 

    酒店早餐后驾车出发前往中华白海豚的故乡【三娘湾】,这里的白海豚闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名,如果运气好的话还可以看到白海豚跳跃哦,打卡【最美海上公路】,下午游览结束后驾车前往北海,办理酒店入住后前往【北海银滩】。 

    第六天 

    北海自由活动 

住宿:北海精选品质四钻酒店连住

    里程:0公里 

    用餐:早餐 

自由活动推荐:涠洲岛、疍家民俗文化、红树林赶海、北海银滩。 

推荐一:涠洲岛(需提前2周预订船票) 

根据船票时刻,自行前往北海国际客运码头,再乘快船或慢船前往【涠洲岛】,班次为8:30-17:00,行程1-2小时(会有1-1.5小时浮动,以当时公示为准) 

推荐二:北海银滩 

推荐三:红树林赶海 

推荐四:冠头岭日落 享受悠闲的海岛度假时光。 

    第七天 

    北海-阳朔 

    住宿:阳朔精选品质四钻酒店 

    里程:460公里 

    用餐:早餐、晚餐 

    景点:阳朔西街 

酒店早餐后驾车前往阳朔,办理酒店入住,晚上可自由闲逛浪漫的【阳朔西街】。

    第八天 

    阳朔解散-家/各地 

    住宿:温馨的家 

    用餐:早餐 

    酒店早餐后车友相互道别,驾车返回,结束本次自驾活动。 

    您也可以留在当地继续游玩 

    俱乐部免费提供当地酒店,门票预定服务 

活动时间 

2月10日-2月17日 

行程价格 

成人价格:3880元/人 

儿童价格:1880元/人(1.2米以上不占床)

儿童价格:100元/人(1.2米以下只含保险)

费用包含 

           住宿:全程甄选高品四钻/五钻豪华酒店 

用餐:共计13餐,其中酒店早餐7餐(每个房间包含2份早餐,超出自理),正餐6餐(正餐80元/人+1特色海鲜餐120元/人)。 

门票:巴马百魔洞、巴马百鸟岩、德天瀑布+观光车+界河竹排、三娘湾游艇出海(观海豚) 

保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。 

领队领航:全程优秀专业自驾领队+领航车,团队车贴,手持电台。 

增值服务:车用应急包、随车救援工具等。 

费用不含 

拼车费:800元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼车-俱乐部领航车)。 

单房差:1800元/人(本行程报价按照2人/间房核算成本,如您需1人/间房,需要补单房差)。 

车辆费用:车辆油费、高速通行费、停车费等一切车辆费用。 

个人消费:用餐酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用 

其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。

☎️狮兄:18908690997(微信同号)

往期活动部分剪影

悦自游开心之旅! 

我百般挑剔 只为您一次旅行! 




文章编号: 6a9ec6fedfe0977ceba02a0709241766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【春节自驾-海岛线】漫步浪漫涠洲岛、邂逅壮美广西,德天跨国瀑布、巴马、北海银滩,8天7晚组队自驾游) 2024-01-09 宜昌悦自游自驾   宜昌悦自游自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyODM2NA==&mid=2649527410&idx=1&sn=d0d8d8ce8f7c21d1015acf051a3fe14b






   大家提到广西 

   就会想到奇幻的喀斯特地貌 

   但在广西有一个地方与海有关 

   这里有海,混着风,朗润,温暖 

这里有一河、两国、三叠瀑

德天瀑布缟绢垂天,飞珠溅玉 

也有“人在船上坐,船在画中游”的山水画卷 

秀甲天下的桂林山水

隔海相望的涠洲岛

喀斯特地貌与海洋在这里交织 

全省都是秀丽的山水风光 

这里,是广西! 

北襟潇湘,南临沧海

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,风情别具一格 

这里,是广西! 

   #世界第四,亚洲第一跨国瀑布 

   德天跨国瀑布#

   不论四季寒暑 

   归春河始终静静流淌 

   最终在硕龙边陲小镇 

   瞬间爆发力量 

   冲破了千岩万壑 

   一泻千里 

   划开了中越两国边界 

那哗哗的水声振荡河谷 

   在不经意间就形成了一个迷人的奇迹 

   世界第四、亚洲第一大跨国瀑布 

远看瀑布群 

   左边小的瀑布是越南境内的板约瀑布 

   右边是中国境内的德天瀑布 

离瀑布越近 

   瀑布的轰鸣声越响 

   就像千军万马正在向你靠近 

   乘竹筏游荡其上 

   对岸就是越南人 

#广西最美海岛,中国最大火山岛 

   涠洲岛 # 

广西最大的海岛--涠洲岛 

这里沙滩绵白干净 

海水湛蓝清澈与天一色 

这里是中国最大、最年轻的火山岛 

神奇的火山遗迹地貌遍布 

沸腾的海水与冷却岩浆形成遍布气孔的火山石 

用大自然的鬼斧神工 

唱响着一首首冰与火之歌 

《中国国家地理》没有骗你 

   各种火山遗迹奇观和景点 

   雨林与山崖的结合形成观景平台 

   海枯石烂、月亮湾、火山口等地貌奇观 

   随手拍都是限定大片 

南湾街是岛上繁华的中心 

   有着小岛的惬意与烟火气 

   临海而生的它 

   吃喝玩乐一条龙服务这里全都能满足 

   白天他是网红沿海公路 

   自带小清新属性 

   阳光明媚的天气很好很出片 

涠洲岛就是一个适合发呆的小岛 

这里既有小清新的情调 

更有烟火人间的味道 

租辆小电瓶车 

从岛的这头穿越到那头也不过30分钟 

五彩滩看日出 

石螺口看日落 

鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观 

网红天主教堂打打卡 

贝壳沙滩赶海捡贝壳 

滴水丹屏拍大片 

享受悠闲的海岛度假时光 

#追逐白海豚的身影、最美海上公路  

   钦州三娘湾#  

中华白海豚 

   是国家一级重点保护野生动物 

   被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

   三娘湾 

   是中华白海豚最主要的栖息海域之一 

   因而也是我国少数几个能在近海 

   看见珍贵白海豚的海域 

   被誉为“中华白海豚之乡” 

   如果你运气好的话 

   可以有机会看到成群结队的海豚 

   在海里跳跃、追逐、嬉戏 

   看海豚七分靠天气 

   三分靠运气 

   其实除了海豚 

   这里还有广西最美的海上公路 

   位于三墩港口的海上延展公路 

   全长13公里从海中穿过 

   公路两边种满了成排的树 

   在这样的公路上疾驰足够心旷神怡 

   你可以在随时选择在路边停车 

   走到离海稍近一些的地方吹拂着海风 

   天气好的时候目之所及都是湛蓝的海 

   #中国四大渔场之一,北部湾  

   涠洲岛实现海鲜自由#  

北部湾是中国四大渔场之一 

拥有众多优良渔港 

地处北部湾海域中部的涠洲岛 

汇聚了各种珍奇的海鲜 

如野生石蚝、黑海参、沙虫等 

在涠洲岛清蒸是最地道的吃鱼方式 

只需少许酱油、葱、姜 

各种新鲜海鱼便能化为盘中美味 

而白灼更讲究火候的掌握 

白灼大虾、鱿鱼极大程度保留海鲜的原味 

爆炒、香煎,或以蒜蓉、椒盐 

甚至还可以煲汤、煮粥 

无论何种烹饪方法 

都将海鲜的鲜美口感发挥得淋漓尽致 

#舒适的酒店,才有舒心的旅行# 

俱乐部所有自驾线路 

均精选当地高品质酒店或精品民宿

#广西 巴马 德天瀑布 北海 涠洲岛  

详细日程安排#

       第一天 

       各地/宜昌-桂林市区酒店 

       住宿:桂林精选品质四星酒店 

       里程:800公里 

       用餐:晚餐 

       早上俱乐部集合,领取车标、对讲机,集体编队出发前往桂林,抵达后用晚餐,晚餐后酒店休息。 

第二天 

   桂林象鼻山-世界第五大长寿地区巴马 

   住宿:巴马精选品质酒店连住 

   里程:390公里 

   用餐:早餐、晚餐 

   景点:桂林象鼻山

   酒店早餐后前往 

   【象鼻山景区】 

   ,象鼻山与风景优美的漓江相连,景区内有一座山形似象鼻在喝水而得名,是桂林地标性景点。打卡结束后驾车前往巴马入住酒店。 

   第三天 

   巴马百魔洞景区-巴马百鸟岩景区 

   住宿:巴马精选品质酒店连住 

   里程:30公里 

   用餐:早餐、中餐 

   景点:百魔洞、百鸟岩 

早上睡到自然醒,今日游览世界五大长寿地区-巴马,中国百岁老人分布率最高的地区,被誉为“世界长寿之乡,游览【百魔洞】,【百鸟岩】景区,百鸟岩是一座天然洞穴氧吧,乘船进洞游览,就像穿行于时光隧道。 

第四天 

   巴马-中越边境德天跨国瀑布-崇左 

   住宿:崇左精选品质五星酒店 

   里程:290公里 

   用餐:早餐、中餐 

   景点:德天跨国瀑布 

   酒店早餐后驾车出发前往 

   【德天跨国瀑布】【乘坐界河竹排】 

   ,位于中越边境,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

   第五天 

   崇左-三娘湾白海豚-海上公路-北海银滩 

   住宿:北海精选品质四钻酒店连住 

   里程:260公里 

   用餐:早餐、晚餐(海鲜餐) 

   景点:三娘湾、海上公路、北海银滩 

   酒店早餐后驾车出发前往中华白海豚的故乡【三娘湾】,这里的白海豚闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名,如果运气好的话还可以看到白海豚跳跃哦,打卡【最美海上公路】,下午游览结束后驾车前往北海,办理酒店入住后前往【北海银滩】。 

   第六天 

   北海自由活动 

住宿:北海精选品质四钻酒店连住

   里程:0公里 

   用餐:早餐 

自由活动推荐:涠洲岛、疍家民俗文化、红树林赶海、北海银滩。 

推荐一:涠洲岛(需提前2周预订船票) 

根据船票时刻,自行前往北海国际客运码头,再乘快船或慢船前往【涠洲岛】,班次为8:30-17:00,行程1-2小时(会有1-1.5小时浮动,以当时公示为准) 

推荐二:北海银滩 

推荐三:红树林赶海 

推荐四:冠头岭日落 享受悠闲的海岛度假时光。 

   第七天 

   北海-阳朔 

   住宿:阳朔精选品质四钻酒店 

   里程:460公里 

   用餐:早餐、晚餐 

   景点:阳朔西街 

酒店早餐后驾车前往阳朔,办理酒店入住,晚上可自由闲逛浪漫的【阳朔西街】。

   第八天 

   阳朔解散-宜昌/各地 

   住宿:温馨的家 

   用餐:早餐 

   酒店早餐后车友相互道别,驾车返回,结束本次自驾活动。 

   您也可以留在当地继续游玩 

   俱乐部免费提供当地酒店,门票预定服务 

活动时间 

2月10日-2月17日 

行程价格 

成人价格:3880元/人 

儿童价格:1880元/人(1.2米以上不占床)

儿童价格:100元/人(1.2米以下只含保险)

费用包含 

          住宿:全程甄选高品四钻/五钻豪华酒店 

用餐:共计13餐,其中酒店早餐7餐(每个房间包含2份早餐,超出自理),正餐6餐(正餐80元/人+1特色海鲜餐120元/人)。 

门票:巴马百魔洞、巴马百鸟岩、德天瀑布+观光车+界河竹排、三娘湾游艇出海(观海豚) 

保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。 

领队领航:全程优秀专业自驾领队+领航车,团队车贴,手持电台。 

增值服务:车用应急包、随车救援工具等。 

费用不含 

拼车费:800元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼车-俱乐部领航车)。 

单房差:1800元/人(本行程报价按照2人/间房核算成本,如您需1人/间房,需要补单房差)。 

车辆费用:车辆油费、高速通行费、停车费等一切车辆费用。 

个人消费:用餐酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用 

其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。

☎️游队:18972036166(微信同号)

往期活动部分剪影

悦自游开心之旅! 

我百般挑剔 只为您一次旅行! 




文章编号: aace999f50632f4d9ec985a4238b4108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (南北CP终于“奔现”啦!) 2024-01-09 梧州青年大学生联谊会   梧州青年大学生联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2MjczMw==&mid=2247497221&idx=1&sn=8386cc2b5a494a1f8ecc90649b53e0fb&chksm=cf1e3c27f869b5316e7266874ecd4486ba227780c68e49106e0b6983e98057fbec627ac4b204#rd






      点击蓝字,关注我们 

论近期最上头的地区CP 

必须是广西和东北! 

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了! 

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷 

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

南“橘”和北“莓”双向奔赴 

记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨” 

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

   欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及 

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

                      …… 

   快来广西开啔冬日甜蜜之旅 

来源:广西日报 

编辑:万雨姗 

审核:欧金清 何璇 




文章编号: 1c78fa3d9d42110ae4073b2583ab8877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (东北“老铁”,你放了假,来台山溜达吧!) 2024-01-09 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650839378&idx=1&sn=324022d34ebd38d190a5438b5c8efa15






                            2024年的首个“顶流” 

                            是哈尔滨 

                            他用真心和热情 

                            迎接来自五湖四海的游客 

                            挤爆了这座冰雪之都 

                            哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大 

各种好东西都拿出来了 

南方人冲去了东北看冰雪 

东北老铁要不要一起来 

侨乡台山过冬 

一起来看看 

台山都有哪些好玩有趣的~ 

大美台山  人杰地灵 

                            悠久的文化历史 

                            浓郁的侨乡风情 

                            丰富的物产美食 

                            皆能令人为之驻足 

台山市位于珠江三角洲西南部,毗邻港澳,依山面海,水陆兼利,是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。 

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位,也是广东省县(市)域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。 

山林环绕 

台山多山,东北面有北峰山,西南面有大隆山和紫罗山,南海中有上川山和下川山;西北面大山较少,丘陵却特别多。山地和丘陵,约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等,是难得的闹市自然风景区,也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山 李驹荣摄 

▲石花山森林公园山顶鸟瞰 

▲隆文歪头山 

▲海龙湾风车山 ▲邝建昌摄 

▲古兜山 

▲牛山 

▲上川岛 棋盘山 

▲下川岛 观音山 

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园,是名副其实的“绿色之城”。 

▲北峰山国家森林公园 

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园 

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区 

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游,被群山环抱,空气清新,环境幽静,湖光山色秀美,138个绿树婆娑的小岛错落湖中,因此有“千岛湖”之称,游客可乘船畅游“千岛湖”。 

▲大隆洞千岛湖湿地公园 

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村,在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香,拱桥亭阁,风光旖旎,是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园,与石花公园南北遥望,是南新区居民最爱的休闲去处。 

▲人工湖

▲金星湖阮光荣 摄 

温泉 

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉,既有含珍稀元素的天然温泉水,也有独特的海上温泉。 

▲颐和温泉城 

▲海上神灶温泉 

▲康桥温泉 

海洋、海湾、海岛 

台山海(岛)岸线长697公里,可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里,有大小海岛557个。海为田园,渔为衣食,台山有丰富的海资源,台山渔民严守禁渔、循应天常,春捞夏休、秋捕冬忙。 

                                   ▲ 

                                   台山渔民向着大海出发 

▲尾角湾 谭振宏 摄 

▲川山群岛旅游区 

▲上川岛飞沙滩 

▲下川岛大湾 

▲浪琴湾  

▲黑沙滩 

不少人向往海岛的旅程,台山正是你理想的目的地。在台山海域,348个大小岛屿星罗棋布,上川岛山俊石奇、海岸线漫长,风光雄豪坦荡;下川岛海湾秀丽、碧波荡漾,风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边,是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

                                  ▲台山海岛 彭伟宗摄 

▲美丽的川岛镇 

▲大襟岛 

 ▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园 

▲茫洲岛 郭永乐 摄 

在大广海湾这片区域里,既有产业发展载体、又有生态环境屏障,既有产城融合的现代新城,又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹,如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。 

▲广海渔人码头 

▲海永无波石刻 

▲百年菩提古树 

▲烽火台 

侨文化 

台山有众多华人华侨居住海外,全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼,拥有96座原汁原味的侨墟,华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆 

 

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠 

▲银信侨批 

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院 

▲大江墟 

                                   ▲五十墟 

台山的广袤大地上,如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间,具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。 

▲中西合壁的台山洋楼(白沙龙安村) 

▲冲蒌白岗永盛村 

▲在水中央——台山碉楼 

▲望岗碉楼民宿 

▲浮月村洋楼 

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群 

▲三合镇燕溪洋楼群 

▲水步镇冈宁洋楼群 

▲四九镇上朗山湖挹秀楼 

鱼米之乡 

                               台山大地, 

                               满眼生机盎然,稻浪滚滚、瓜果飘香,蟹肥鱼鲜。 

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜…… 

▲海上牧场 

近年来,我市立足长期发展战略,先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品,台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标,台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。 

▲台山青蟹 

▲台山生蚝 

▲台山大米 

                                ▲ 

                                台山鳗鱼 

这片丰饶的土地,一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

                               ▲都斛菜花

                               ▲广海芥兰 

                               ▲大江沙冲茨菇 

                               台山旅游资源丰富

                               每一个拿出来都能细细品味

                               它们又是一个有机整体

                               相互联系 

                               组成侨乡的大美风光和深厚文化 

                               人这一辈子 

                               总有一些梦想要去追寻 

                               总有一些地方要去感受 

                               2024年 

                               来台山寻找下一个目的地吧 

   往期精彩 

   ★ 

  ★ 

  ★ 

来源:台山融媒 

责编:新、莺 

      编辑:雯 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   免责声明 

   本公众号部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

   联系电话:5558386   

   邮箱:ts686@126.com 




文章编号: 98d3cba4dfd96d5db22397f50d9cb546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (暑期梦幻海岛营) 2024-01-09 万象国旅成长研学营   万象国旅成长研学营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODYzMTUxMg==&mid=2247483727&idx=1&sn=b367540e839a2bf43d6ffd857793e3b4&chksm=c0c64df8f7b1c4eee1488cd88492d264b3569064b7c8242624a2c10809b74e6d054a0ae3e934#rd






万象国旅成长研学营 

开营啦 

趣味十足 

寓教于乐 

素质拓展 

我们的脑洞已经和宇宙一样大了

可还没摸透地球这颗蓝色的星球 

此时此刻,我们将成为海洋守护者

一群富有爱心的小勇士们

将集聚在广西钦州三娘湾

挑战自我,来一场荒岛求生 

和中华白海豚亲密邂逅 

关于海洋,大家了解多少? 

       地球表面被各大陆地分割为彼此相通的广大水域称为海洋,地球总面积约为3.6亿平方公里,约占地球表面积的71%,海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水,约占地球上总水量的97%,而可用于人类饮用只占2%。

      目前为止,人类已探索的海底只有5%,还有95%的海底是未知的。 

       无数的生命从这里孕育、消亡。海洋中存在着超过200万种海洋物种,而人类已知的仅仅有23万。在这23万海洋生物中,我们遇见了今天的主角——中华白海豚。 

       中华白海豚属于国家一级保护动物,是吉祥友善的象征,素冠人类朋友之名,由于数量稀少,也被誉为“水中大熊猫”。 

钦州三娘湾 

丰富的渔村文化 中华白海豚的故乡  

       三娘湾的美在于她超凡脱俗的气质,黄金的沙滩柔软而亲切,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬淡。 

       可是你知道吗?得益于钦州对海洋环境的保护,让三娘湾经常能发现白海豚的身影,也正是因为如此,三娘湾成为“中华白海豚之乡”,甚至闻名于世! 

适合什么样的孩子? 

① 热爱大自然,开阔视野,结交朋友,想要探秘海洋的孩子; 

② 想去了解更多的未知,发现自我,锻造自信心,练就忍耐力与意志力,对海洋充满好奇的孩子 

③ 富于爱心,并想提升:勇气、观察、理解和动手能力的孩子 

探求海洋神秘力量之营六大亮点 

▶ 观察海洋生物的生活方式,进一步增强保护海洋的意识和热情。

▶ 获得优于常人的技能学习,拥有海岛生存经验,这些技能将让你受益终身。

▶ 拥有更多理论结合实践的学习方式,培养孩子们的执行力与决策力。

▶ 了解海洋卫士——红树林生态链,让孩子们一同寻找奇妙的自然界。

▶ 体验渔民的生活方式,让孩子们体会不一样的精彩。

▶ 参观中华白海豚科普馆,出海与中华白海豚千里一会,了解人与自然和平共处的意义,全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

01:观察海洋生物的生存环境,拜访我们的好朋友/学习海域自救技能 

      阳光投射在宁静的海面,仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般,美不胜收。海洋生物们沐浴在光亮温暖的海水中,奇妙的小鱼、奇异可爱的贝类、各种颜色的海草,在波浪涌动下翩翩起舞,构成一幅美丽的图画。 

       我们熟知的海洋生物有很多种,它们是谁?它们生活在哪里呢?如何能找到它们?浮潜是世界上最容易最近距离能观察到海洋生物的方式,我们将由专业教练带领大家学习浮潜技能,一起拜访我们的好朋友们。

       海洋带给我们的可不止是风平浪静,偶尔也会淘气,如果我们流落海岛或在海上遇险,如何安全度过这一险境呢?我们将给孩子们科普海洋知识,第一时间如何自救生存,怎样使用漂浮物制作海上救生艇,进行海上生存,同时还要学习海洋灾难防范及自我救护的技能。 

02:学习海盐制作 / 寻找海滩精灵,收获大自然的神秘礼物 

       制盐的过程中会碰到哪些问题?用海盐烹饪,大海的精华会不会融入其中? 

      海盐的制作对于孩子们来说,是个新奇的玩意儿,我们将一起分享自己制盐的方法,而后在实践中收获大自然的礼物。 

     傍晚,海鸟成群结队栖息于此,这是海岛特有的景观,让人叹为观止。 

03:深入海岸卫士·红树林生态链,挖掘无限彩蛋 

       海岛的动人姿态将在今天彻底被我们揭晓,在海岛林间徘徊打转的鹭鸟,在滩涂里会跳的鱼,我们一同走进海岛深处,一起去发现、去了解、带着探险精神一同去寻找最奇妙的自然界,相信会有不少彩蛋等着大家。 

     “红树林的根像迷宫,防浪护堤的铜墙铁壁,天然的污水净化厂,海洋生物的伊甸园。"由于红树林生长于亚热带和温带,并拥有丰富的鸟类食物资源,所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站,更是各种海鸟的觅食栖息,生产繁殖的场所。 

04:体验渔民的生活方式,寻找海洋的馈赠 

      对不常接触海的孩子来说,赶海是一个新奇的游戏,去赶海拾贝,享受大海的馈赠,赶海、拾海货 = 好玩+白捡钱。 

      在海边,怎能不赶海?专业导师将教授大家赶海、耙螺技巧到处都是大海螺大螃蟹!满载而归喽~ 

05:参观中华白海豚科普馆 / 滨海浴场戏水只为更好地遇见 

       中华白海豚,是唯一以中华名字命名的海洋豚类,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。因其珍贵稀有,被称为“海上大熊猫” ,“海上国宝”。它时常现身在广西钦州三娘湾海域,它们是海洋届风姿绰约的舞娘,是海底里的曼妙歌者,它们是这里引以为傲的名片, 

       这些关于白海豚的“冷”知识,你是不是从来没有听过呢? 

这一次,你将真正走进白海豚,学习关于它们的科普知识,成为最熟知它们的好朋友 

06:和中华白海豚千里一会与海洋一起遇见惊喜 

      乘船出海,前往广阔而神秘的海洋,如果你有幸遇见它们时,可以感受到那些性情活跃白精灵的灵动身姿。它们时常一头扎进海中不见踪影,又突然从碧水中探出头来,伴随着一条条白色海浪的掀起,划出一道美丽的姿态。 

      看着它们在海水中自由的嬉戏,人们不无欢呼雀跃。让我们再次聆听白海豚们的歌声,倾听大自然的低语,为守护白海豚贡献自己的一份力量! 

分享研学乐趣 

趣味 

十足 

寓教 

于乐 

素质 

拓展 

天数 

详情 

D1 

上午:集结签到,乘车登陆海岛、组建探险小队

下午:浮潜体验、观察海洋生物生活方式

晚上:营火夜话·技能大作战 

D2 

上午:实践与求生(搭建海岛庇护所实践、海水淡化实践、淡水收集实践)

下午:寻找盐大师·学习海盐制作、海岛生存

晚上:夜行记(观海鸟栖息、寻找夜晚中的海滩精灵 

D3 

上午:自然课堂:了解海洋卫士-红树林、探访红树林里的生物链、寻捡海鸭蛋、挖蟹、贝壳创意制作

下午:海岛”急救室“,了解海洋灾害、普及海上及海岛易发疾病,知晓如何预防、学会防止伤情感染与外伤处理,海上遇险如何自救。

晚上:小小演说家,分享学习收获 

D4 

上午:赶海、耙螺、学习水域自救互救

下午:海上遇险,利用现有资源制作救生艇海上求生,学习划艇技能。

晚上:体悟人生酸甜苦辣咸·励志感恩环节 

D5 

上午:转场:海岛-三娘湾景区、入住酒店

下午:参观中华白海豚科普馆、登临古炮台、滨海浴场尽情撒欢。

晚上:百变营会 

D6 

上午:小小航海家-与中华白海豚来一场邂逅 

中午:结营仪式

晚上:返程,回到温暖的家 

其他信息 

费用包含: 

① 前往研学目的地景区往返大交通费用; 

② 景点门票及景区内电瓶车费用; 

③ 全程研学导师讲课教学; 

④ 研学活动组织服务 

⑤ 研学当日午餐自理 

⑥ 旅游意外保险一份 

出行准备: 

① 请自带研学笔记本、笔、饮用水(到活动现场会有补给); 

② 请自备生活必需品; 

③ 有晕车史的孩子,请自备晕车贴、晕车药,大巴车上备有塑料袋; 

④ 年龄小的孩子可携带1套衣服备用; 

⑤ 带好特殊体质个人必需的药品(如晕车贴、针对自己身体特定的应急药品交给带队研学导师保管); 

⑥ 允许携带少量水果和健康零食; 

⑦ 活动中禁止单独行动,如遇问题需第一时间找到带队研学老师; 

⑧ 乘坐大巴要全程有序排队上车,切勿推打吵闹,车上禁止喧哗; 

⑨ 建议孩子携带轻便的双肩包,物品不宜携带太多,够用就好。 

⑩ 请家长监督孩子按以上物品准备,谢谢合作! 

退费机制 

① 开营前提出退营申请的,需扣除相应手续费,再退还余款; 

② 开营当天提出退营申请的,营费不予退还; 

③ 活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 




文章编号: 488141ff503bb7b619e6f173e2ebfab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (今日资源分享20230109) 2024-01-09 IDEA爱点子   IDEA爱点子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY4MjE3Nw==&mid=2247492460&idx=1&sn=0e91e8e352974c32d357d92f289a0908






资源分享，共享智慧之光

闲聊吐槽🗣️

同学们好久不见～2024真是梦幻开局～一开年就经历了重感冒～发烧、食物中毒🤷

还好我挺过来了......😂

资源分享专区💡

名称：2024年(甲辰龙年)日历(周数 、农历、节假日调休) Excel文件 A4横向排版打印

描述：2024年(甲辰龙年)日历模板，含周数 、农历、节假日调休等信息，可用1张A4纸横向排版打印

链接：https://pan.quark.cn/s/c37953aba70e

📁 大小：24K

🏷 标签：#模板 #Excel #2024年

名称：Android 扫描全能王 v6.56.0.231224 解锁收费特别版

描述：√ 解锁 扫描全能王收费版 黄金标识高级账户特权：

√ 免广告/去水印/高清画质扫描/签名/证件扫描等

√ 破解签名验证、裁剪正常

链接：https://pan.quark.cn/s/5935a2b51033

📁 大小：160M

🏷 标签：#Android #扫描全能王

名称：拿破仑 Napoleon (2023) 2160p DV.HDR 内封多国语 传记 / 历史 / 战争 【刮削】

描述：影片将以原创角色视角看待拿破仑与挚爱约瑟芬之间波折起伏的关系，展现拿破仑一生经历过的著名战役，作为一个能力非凡、有远见的军事家的野心和战略头脑，以及他如何迅速发迹并最终成为法兰西第一帝国皇帝。

链接：https://pan.quark.cn/s/79051fb0b6fe

📁 大小：26.46GB

🏷 标签：#历史 #传记 #战争 #2160p #HDR #DV #拿破仑

名称：mGBA(开源GBA模拟器) v0.10.3 中文绿色版

描述：mGBA是一款免费、开源的 Game Boy Advance 模拟器，它可以在Windows、macOS、Linux、3DS等多种系统平台上运行GBA游戏。mGBA 支持Game Boy、Game Boy Color和Game Boy Advance游戏的模拟。能够兼容几乎所有 Game Boy Advance游戏和ROMs。

链接：https://pan.quark.cn/s/f4741bc1bc80

📁 大小：21M

🏷 标签：#GBA模拟器 #mGBA

名称：2024龙年PS海报psd设计源文件

描述：16套2024龙年PS海报设计素材，包含预览图片和psd设计源文件。

链接：https://pan.quark.cn/s/c7a30f222666

📁 大小：757.5MB

🏷 标签：#PS #设计 #素材

名称：【PDF+图片】《活用空中美语》杂志2024年1-2月号

描述：【PDF+图片】《活用空中美语》杂志2024年1-2月号

链接：https://pan.quark.cn/s/c63ad81092f5

📁 大小：114MB

🏷 标签：#电子杂志 #PDF #活用空中美语

名称：我独自升级 俺だけレベルアップな件 (2024) 首更1 日本 动画

描述：10 年前，世界与其他次元链接的“门”被打开，各种魔物不断出现，于是乎能力各异的猎魔者也随之出现，被称为“猎人”。程肖宇是一名实力最弱的 E 级猎人，在一次挑战任务中，遇到了可怕的隐藏挑战。生死存亡之际，他居然获得了升级系统！在系统的利用下，他能成为最强猎人吗？

链接：https://pan.quark.cn/s/bc5adf52776b

📁 大小：600M/集

🏷 标签：#日本 #动画 #奇幻 #冒险 #我独自升级

名称：62款魔法符印特效

描述：科幻上古魔法符印特效素材，4K画质，支持各大剪辑软件特效制作。

链接：https://pan.quark.cn/s/2865922f40b1

📁 大小：5GB

🏷 标签：#特效 #素材 #剪辑 #62款魔法符印特效

名称：魏斯曼的演讲大师课（全三册）+《魏斯曼的演讲大师课4：演讲中最重要的事》

描述：这套书是所有人在准备商务演讲时的案头书，当你逐条做到书中给出的建议时，就一定能够打造一场近乎完美的演讲。魏斯曼根据世界上知名的演说家们的经验提炼出75章长短合适、简单易用的演讲技术课程，并为打造完美演讲的五个关键层面提供了无价的实践经验。“魏斯曼的演讲大师课”系列著作已被译成11种语言出版，被全球知名企业的管理者和销售经理奉为宝典，也被《财富》杂志评为“商业读书”。

链接：https://pan.quark.cn/s/2dc980abc1b6

📁 大小：N

🏷 标签：#电子书 #魏斯曼的演讲大师课

名称：冯其庸评点红楼梦【520集高分完结】曹雪芹原文+解读双播版 | 人文国学经典四大名著

描述：本书汇集了冯其庸先生数十年来红学研究各方面的重要成果，是对红楼的全面解读。以《脂砚斋重评石头记》（庚辰本）为底本，以甲戌、己卯、列藏、蒙府、戚序等本为校本，并参以时贤新校注本。内容包括对语句、段落和每回的点评，对《红楼梦》写作的历史背景、作者家世和特殊语句的笺释等。书中不仅有冯其庸先生本人的评点，同时择要录入了甲戌本、己卯本和庚辰本上的脂评，以便读者参考研究。

链接：https://pan.quark.cn/s/4a9f1a9a2deb

📁 大小：3.6G

🏷 标签：#有声书 #红楼梦 #冯其庸评点红楼梦

名称：笑死人脱口秀会员专场

描述：六兽单口喜剧专场大兽儿

好讨厌社交啊！李雪琴一针见血戳破“社交边界感”：没一句能播

王十七 单口喜剧专场方心未艾脱口秀 单立人Special

小剧场女王波波（九）吓我一跳，我以为看到我裤衩子边儿了呢！

Storm徐风暴【上上】单口喜剧专场

刘旸教主 个人单口喜剧专场《伊卡洛斯》《庄谐不二》《天生有意思》

《才不理妳 Ignoring You》贺珑2020单口喜剧宇宙巡回｜全片65分钟特辑

书呆子单口喜剧：“百无一用”（文勇老师_蔚来专场）

宋万博单口喜剧专场《看呐，这人》

脱口秀大会双十一专场 何广智 程璐 豆豆 张骏 笑果 脱口秀 脱口秀大会 双十一 何广智 豆豆 程璐

链接：https://pan.quark.cn/s/b33f926059cc

📁 大小：7.3G

🏷 标签：#脱口秀 #合集 #笑死人脱口秀会员专场

名称：奥本海默（上下两册）

描述：《奥本海默》（American Prometheus: The Triumph and Tragedy of J. Robert Oppenheimer）是一部全面描述原子弹之父罗伯特·奥本海默的传记。奥本海默是二十世纪的代表人物，一位杰出且富有魅力的物理学家，他在战争期间带领团队为国家建造原子弹，并直面科学进步带来的道德后果。在这本具有权威地位、广受好评、花了二十五年才成书的传记里，两位普利兹奖传记类得主凯·柏德和马丁·舒尔文深刻描绘了奥本海默的一生和时代，包含他的早年生涯到他在冷战中扮演的核心角色。这是一本登峰造极的传记和史书，讲述一个引人入胜的天才殒落故事。

链接：https://pan.quark.cn/s/ca120160cf4b

📁 大小：N

🏷 标签：#电子书 #奥本海默

名称：【epub格式电子书】《法医之书》 作者: 法医秦明

描述：豆瓣“科学新知图书一周热门榜”本周NO.5

如果你以为法医只是“解剖工具人”，

这本书每5分钟就会颠覆你的认知！

看过悬疑剧里的法医？

对解剖好奇？却不知道现实中的法医什么样？

做好心跳加速的准备，

让法医秦明带你去探索难以置信的法医世界吧！

在这里，你将——

解锁8大神秘法医学科

法医病理学 现场勘查学 法医人类学 法医物证学

行为心理分析学 法医毒理学 法医临床学 法医组织病理学

窥探5个高能冷门领域

法医毒物分析 法医精神病学 法医齿科学 法医昆虫学 法医植物学

体验25个真实案例

网传人死后的骇人变化过程是真的吗？

法医见过超夸张的死亡现场，居然有14000米长？

法医的“客户”都是死人吗？

法医也会有“医患关系”的烦恼吗？

别着急，翻开此书，即刻啔程！

链接：https://pan.quark.cn/s/43ae6106f613

📁 大小：1.10MB

🏷 标签：#epub #电子书 #epub格式电子书

名称：众神之地 (2022) [WEB-4K] [中英字幕] [9.2分]

描述：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

链接：https://pan.quark.cn/s/6e2670b8db11

📁 大小：13.6GB

🏷 标签：#纪录片 #众神之地

名称：陈知道-直播赋能入门课

描述：短视频个人ip带货变现：爆款文案/流量运营/直播入门/镜头变现/流量商业。

链接：https://pan.quark.cn/s/94772aa84eca

🏷 标签：#学习 #知识 #课程 #资源

名称：【1月8日】NBA常规赛 2023-24赛季 完整录像回放

描述：

马刺 - 骑士

开拓者 - 篮网

老鹰 - 魔术

鹈鹕 - 国王

森林狼 - 独行侠

活塞 - 掘金

灰熊 - 太阳

猛龙 - 勇士

快船 - 湖人

链接：https://pan.quark.cn/s/dab9ca4c04a6

📁 大小：32G

🏷 标签：#NBA #录像回放 #常规赛 #1月8日

名称：2023抖店·起店新玩法，店铺基础搭建，选类目和单品的方法，单品打造模式

描述：2023抖店·起店新玩法，店铺基础搭建，选类目和单品的方法，单品打造模式。

链接：https://pan.quark.cn/s/7293aea80b0b

🏷 标签：#学习 #知识 #课程 #资源 #2023抖店·起店新玩法

名称：逻辑不楠判断推理专项理论课

描述：公考行测判断推理专项课程，含讲义、笔记及视频课。按需学习。

链接：https://pan.quark.cn/s/c4dfd96cb4f6

📁 大小：30.4GB

🏷 标签：#公考 #行测 #学习资料

名称：【全能剪辑高手训练营】剪辑思维+达芬奇调色+拍摄技巧一站教学

描述：从基础到高级，逐步解锁剪辑的每一个秘密。建立完整剪辑思维体系，助你快速掌握剪辑节奏、高级电影感调色技巧。

链接：https://pan.quark.cn/s/8e6fdec37afa

📁 大小：2.5GB

🏷 标签：#剪辑 #拍摄 #调色 #教学 #全能剪辑高手训练营

名称：骗我一次 Fool Me Once (2024) 8集完结 中字

描述：描述玛雅试着接受丈夫乔被残忍谋杀的事实。但当她在家里安装了一台摄影机来照看她年幼的女儿时，却震惊地发现家中有一位她所熟识的男人—她的丈夫。与此同时，警探萨米正带领着小组对乔的凶杀案进行调查，并解决关于自己的秘密。而玛雅的侄女和侄子艾比和丹尼尔正试图查明几个月前他们母亲被谋杀的真相，并揭开两起案件之间可能存在的联系。

链接：https://pan.quark.cn/s/ee617ff6acf2

📁 大小：6.6G

🏷 标签：#应该 #惊悚 #犯罪 #骗我一次

名称：BBC＆CNN英语短听力精华200篇

描述：BBC＆CNN英语短听力精华200篇，包含英文原本pdf +音频mp3

链接：https://pan.quark.cn/s/f3ec603e6548

📁 大小：123.7MB

🏷 标签：#英语 #听力 #学习 #BBC

名称：Android 作业帮 v13.61.0 去广告纯净版

描述：作业帮是一款非常好用的学习软件，该软件中的功能是非常全面的，还有非常多的学习工具，对于孩子的学习成绩是有非常大帮助的。

1 拍照搜题:作业一拍,秒出答案!

2 作业帮直播课:北上广名师领衔,涵盖小学、初中、高中全科课程,在线听课,高效学习！

3 答案解析:多种思路、过程详细,让你全面掌握各种学习解题方法,作业难题不再愁!

链接：https://pan.quark.cn/s/ffcdf29678d1

📁 大小：160M

🏷 标签：#Android #作业帮

名称：2023 Blender梦幻充能创造营 视频教程

描述：2023 Blender梦幻充能创造营专注于教授Blender软件的创意和技术应用。学员将学习建模、材质、动画和渲染等技能，与行业专家互动并参与实践项目。通过充满创意的冲刺，学员将提升自己在三维设计领域的能力，开啔梦幻创造的无限可能。

链接：https://pan.quark.cn/s/62f19603c203

📁 大小：6.3G

🏷 标签：#Blender #教程

名称：Excel公式宝典+收藏模板

描述：1、102份精美自动图表模板

2、PXX购买的模板

3、可视化EXCEL模板

EXCEL函数宝典.xlsx

链接：https://pan.quark.cn/s/6ab6b1b0e462

📁 大小：120M

🏷 标签：#模板 #Excel #Excel公式宝典

名称：《译文小经典系列》[套装共26册]

描述：《译文小经典系列套装（套装共26册）》收录了来自世界各国的小篇幅经典文学作品，小而精、小而美，囊括了小说、随笔、演讲、戏剧、诗歌等各种形式，包罗万象。

提供PDF、azw3、mobi、epub格式。

链接：https://pan.quark.cn/s/8750953ce6ed

📁 大小：47.9MB

🏷 标签：#文学 #经典 #合集 #译文小经典系列

免费简历模版大全，适用于各个职业的都有～基本够用了

https://pan.quark.cn/s/2e4866fb89a4

小红书电商运营课程，从素材、剪辑、选品到养号等，多条路总是好的，有需要看下～

https://pan.quark.cn/s/e700e3bdc0bc

名称：北京大学精品课程32套

描述：北京大学的精品课程注重学科交叉和知识整合，精品课程不是单纯的知识传授，而是将不同学科之间的知识进行交叉和整合，让学生从多个角度来理解和学习知识。

链接：https://pan.quark.cn/s/cfb8bec287e9

📁 大小：37GB

🏷 标签：#学习 #课程 #北京大学 #精品课程 #北京大学精品课程32套

名称：价值上千！套装电子书（53套）

描述：价值上千元的53套套装精品电子书

链接：https://pan.quark.cn/s/d6333d7fea0b

📁 大小：9.3GB

🏷 标签：#电子书 #套装

名称：权力的游戏 1-8季[无删减版]内嵌特效中英双字

描述：重返临冬城的琼恩·雪诺（基特·哈灵顿 饰）在布兰·史塔克（伊萨克·亨普斯特德-怀特 饰）口中得知了自己身世的秘密，让他与丹妮莉丝·塔格利安（艾米莉亚·克拉克 饰）的关系蒙上了一层冰霜。攸伦·葛雷乔伊（皮鲁·埃斯贝克 饰）将黄金团带至君临获取了瑟曦（琳娜·海蒂 饰）的信任。夜王部队和龙母为首的人类大战开战，气势磅礴、场面惨烈 。大战过后的的临冬城荒无人烟萧瑟破败，插在雪地上的雪诺佩剑最后出现，让人有种不详的预感。

链接：https://pan.quark.cn/s/5729bb197e07

📁 大小：273G

🏷 标签：#奇幻 #欧美 #权力的游戏

互动专区❤️

望可望之事 ，待可待之人 。

别在爱时找不爱的细节 ，别在不爱之时找爱的痕迹。

个人介绍🙋♂

我是Atticus,

上天派我专门负责搜罗宇宙间最稀缺、最珍贵的资源，然后毫不吝啬地将它们撒向广袤的网络世界。

让你驰骋在互联网的学习海洋，是我的使命～～～(😂)

扫码欢迎入群交流～一起学习！

资源有时效性，失效不补～有用的请尽快转存

免责声明📣

本公众号所分享的资源仅供学习和研究使用，不得用于商业用途。资源版权归原作者所有，请在下载后24小时内删除，不得传播、发布或用于其他非法目的。如有侵权，请及时联系我，我将进行处理。

最近资源分享👇

今日资源分享20240103

今日资源分享20231230

今日资源分享20231228

快到碗里来

!

是时候

关注

我们一波了




文章编号: 4add17dc06f8d064df7f37e1635dd1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (今日资源分享20230109) 2024-01-09 IDEA爱点子   IDEA爱点子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY4MjE3Nw==&mid=2247492460&idx=1&sn=0e91e8e352974c32d357d92f289a0908&chksm=fcdedf82cba956946f1bdabda7282e75a9b84b5c2d81cbc9df2ed69631c1b0ce854d01035508#rd






资源分享,共享智慧之光 

闲聊吐槽️ 

同学们好久不见~2024真是梦幻开局~一开年就经历了重感冒~发烧、食物中毒

还好我挺过来了...... 

资源分享专区 

名称:2024年(甲辰龙年)日历(周数 、农历、节假日调休) Excel文件 A4横向排版打印 

描述:2024年(甲辰龙年)日历模板,含周数 、农历、节假日调休等信息,可用1张A4纸横向排版打印 

链接:https://pan.quark.cn/s/c37953aba70e 

 大小:24K 

 标签:#模板 #Excel #2024年  

名称:Android 扫描全能王 v6.56.0.231224 解锁收费特别版 

描述:√ 解锁 扫描全能王收费版 黄金标识高级账户特权: 

√ 免广告/去水印/高清画质扫描/签名/证件扫描等 

√ 破解签名验证、裁剪正常 

链接:https://pan.quark.cn/s/5935a2b51033 

 大小:160M 

 标签:#Android #扫描全能王  

名称:拿破仑 Napoleon (2023)  2160p DV.HDR 内封多国语 传记 / 历史 / 战争 【刮削】 

描述:影片将以原创角色视角看待拿破仑与挚爱约瑟芬之间波折起伏的关系,展现拿破仑一生经历过的著名战役,作为一个能力非凡、有远见的军事家的野心和战略头脑,以及他如何迅速发迹并最终成为法兰西第一帝国皇帝。 

链接:https://pan.quark.cn/s/79051fb0b6fe 

 大小:26.46GB 

 标签:#历史 #传记 #战争 #2160p #HDR #DV #拿破仑 

名称:mGBA(开源GBA模拟器) v0.10.3 中文绿色版 

描述:mGBA是一款免费、开源的 Game Boy Advance 模拟器,它可以在Windows、macOS、Linux、3DS等多种系统平台上运行GBA游戏。mGBA 支持Game Boy、Game Boy Color和Game Boy Advance游戏的模拟。能够兼容几乎所有 Game Boy Advance游戏和ROMs。 

链接:https://pan.quark.cn/s/f4741bc1bc80 

 大小:21M 

 标签:#GBA模拟器 #mGBA  

名称:2024龙年PS海报psd设计源文件 

描述:16套2024龙年PS海报设计素材,包含预览图片和psd设计源文件。 

链接:https://pan.quark.cn/s/c7a30f222666 

 大小:757.5MB 

 标签:#PS #设计 #素材 

名称:【PDF+图片】《活用空中美语》杂志2024年1-2月号 

描述:【PDF+图片】《活用空中美语》杂志2024年1-2月号 

链接:https://pan.quark.cn/s/c63ad81092f5 

 大小:114MB 

 标签:#电子杂志 #PDF #活用空中美语 

名称:我独自升级 俺だけレベルアップな件 (2024) 首更1 日本 动画 

描述:10 年前,世界与其他次元链接的“门”被打开,各种魔物不断出现,于是乎能力各异的猎魔者也随之出现,被称为“猎人”。程肖宇是一名实力最弱的 E 级猎人,在一次挑战任务中,遇到了可怕的隐藏挑战。生死存亡之际,他居然获得了升级系统!在系统的利用下,他能成为最强猎人吗? 

链接:https://pan.quark.cn/s/bc5adf52776b 

 大小:600M/集 

 标签:#日本 #动画 #奇幻 #冒险 #我独自升级 

名称:62款魔法符印特效 

描述:科幻上古魔法符印特效素材,4K画质,支持各大剪辑软件特效制作。 

链接:https://pan.quark.cn/s/2865922f40b1 

 大小:5GB 

 标签:#特效 #素材 #剪辑 #62款魔法符印特效 

名称:魏斯曼的演讲大师课(全三册)+《魏斯曼的演讲大师课4:演讲中最重要的事》 

描述:这套书是所有人在准备商务演讲时的案头书,当你逐条做到书中给出的建议时,就一定能够打造一场近乎完美的演讲。魏斯曼根据世界上知名的演说家们的经验提炼出75章长短合适、简单易用的演讲技术课程,并为打造完美演讲的五个关键层面提供了无价的实践经验。“魏斯曼的演讲大师课”系列著作已被译成11种语言出版,被全球知名企业的管理者和销售经理奉为宝典,也被《财富》杂志评为“商业读书”。 

链接:https://pan.quark.cn/s/2dc980abc1b6 

 大小:N 

 标签:#电子书 #魏斯曼的演讲大师课 

名称:冯其庸评点红楼梦【520集高分完结】曹雪芹原文+解读双播版 | 人文国学经典四大名著 

描述:本书汇集了冯其庸先生数十年来红学研究各方面的重要成果,是对红楼的全面解读。以《脂砚斋重评石头记》(庚辰本)为底本,以甲戌、己卯、列藏、蒙府、戚序等本为校本,并参以时贤新校注本。内容包括对语句、段落和每回的点评,对《红楼梦》写作的历史背景、作者家世和特殊语句的笺释等。书中不仅有冯其庸先生本人的评点,同时择要录入了甲戌本、己卯本和庚辰本上的脂评,以便读者参考研究。 

链接:https://pan.quark.cn/s/4a9f1a9a2deb 

 大小:3.6G 

 标签:#有声书 #红楼梦 #冯其庸评点红楼梦 

   名称:笑死人脱口秀会员专场 

   描述:六兽单口喜剧专场大兽儿 

   好讨厌社交啊!李雪琴一针见血戳破“社交边界感”:没一句能播 

   王十七 单口喜剧专场方心未艾脱口秀 单立人Special 

   小剧场女王波波(九)吓我一跳,我以为看到我裤衩子边儿了呢! 

   Storm徐风暴【上上】单口喜剧专场 

   刘旸教主 个人单口喜剧专场《伊卡洛斯》《庄谐不二》《天生有意思》 

   《才不理妳 Ignoring You》贺珑2020单口喜剧宇宙巡回|全片65分钟特辑 

   书呆子单口喜剧:“百无一用”(文勇老师_蔚来专场) 

   宋万博单口喜剧专场《看呐,这人》 

   脱口秀大会双十一专场 何广智 程璐 豆豆 张骏 笑果 脱口秀 脱口秀大会 双十一 何广智 豆豆 程璐 

   链接:https://pan.quark.cn/s/b33f926059cc 

    大小:7.3G 

    标签:#脱口秀 #合集 #笑死人脱口秀会员专场  

名称:奥本海默(上下两册) 

描述:《奥本海默》(American Prometheus: The Triumph and Tragedy of J. Robert Oppenheimer)是一部全面描述原子弹之父罗伯特·奥本海默的传记。奥本海默是二十世纪的代表人物,一位杰出且富有魅力的物理学家,他在战争期间带领团队为国家建造原子弹,并直面科学进步带来的道德后果。在这本具有权威地位、广受好评、花了二十五年才成书的传记里,两位普利兹奖传记类得主凯·柏德和马丁·舒尔文深刻描绘了奥本海默的一生和时代,包含他的早年生涯到他在冷战中扮演的核心角色。这是一本登峰造极的传记和史书,讲述一个引人入胜的天才殒落故事。 

链接:https://pan.quark.cn/s/ca120160cf4b 

 大小:N 

 标签:#电子书 #奥本海默  

名称:【epub格式电子书】《法医之书》 作者: 法医秦明 

描述:豆瓣“科学新知图书一周热门榜”本周NO.5 

如果你以为法医只是“解剖工具人”, 

这本书每5分钟就会颠覆你的认知! 

看过悬疑剧里的法医? 

对解剖好奇?却不知道现实中的法医什么样? 

做好心跳加速的准备, 

让法医秦明带你去探索难以置信的法医世界吧! 

在这里,你将—— 

解锁8大神秘法医学科 

法医病理学 现场勘查学 法医人类学 法医物证学 

行为心理分析学 法医毒理学 法医临床学 法医组织病理学 

窥探5个高能冷门领域 

法医毒物分析 法医精神病学 法医齿科学 法医昆虫学 法医植物学 

体验25个真实案例 

网传人死后的骇人变化过程是真的吗? 

法医见过超夸张的死亡现场,居然有14000米长? 

法医的“客户”都是死人吗? 

法医也会有“医患关系”的烦恼吗? 

别着急,翻开此书,即刻啔程! 

链接:https://pan.quark.cn/s/43ae6106f613 

 大小:1.10MB 

 标签:#epub #电子书 #epub格式电子书 

名称:众神之地 (2022) [WEB-4K] [中英字幕] [9.2分] 

描述:人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

链接:https://pan.quark.cn/s/6e2670b8db11 

 大小:13.6GB 

 标签:#纪录片 #众神之地 

名称:陈知道-直播赋能入门课 

描述:短视频个人ip带货变现:爆款文案/流量运营/直播入门/镜头变现/流量商业。 

链接:https://pan.quark.cn/s/94772aa84eca 

 标签:#学习 #知识 #课程 #资源 

   名称:【1月8日】NBA常规赛 2023-24赛季 完整录像回放 

   描述: 

   马刺 - 骑士 

   开拓者 - 篮网 

   老鹰 - 魔术 

   鹈鹕 - 国王 

   森林狼 - 独行侠 

   活塞 - 掘金 

   灰熊 - 太阳 

   猛龙 - 勇士 

   快船 - 湖人 

   链接:https://pan.quark.cn/s/dab9ca4c04a6 

    大小:32G 

    标签:#NBA #录像回放 #常规赛 #1月8日 

   名称:2023抖店·起店新玩法,店铺基础搭建,选类目和单品的方法,单品打造模式 

   描述:2023抖店·起店新玩法,店铺基础搭建,选类目和单品的方法,单品打造模式。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/7293aea80b0b 

    标签:#学习 #知识 #课程 #资源 #2023抖店·起店新玩法 

名称:逻辑不楠判断推理专项理论课 

描述:公考行测判断推理专项课程,含讲义、笔记及视频课。按需学习。 

链接:https://pan.quark.cn/s/c4dfd96cb4f6 

 大小:30.4GB 

 标签:#公考 #行测 #学习资料 

   名称:【全能剪辑高手训练营】剪辑思维+达芬奇调色+拍摄技巧一站教学 

   描述:从基础到高级,逐步解锁剪辑的每一个秘密。建立完整剪辑思维体系,助你快速掌握剪辑节奏、高级电影感调色技巧。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/8e6fdec37afa 

    大小:2.5GB 

    标签:#剪辑 #拍摄 #调色 #教学 #全能剪辑高手训练营 

名称:骗我一次 Fool Me Once (2024) 8集完结 中字 

描述:描述玛雅试着接受丈夫乔被残忍谋杀的事实。但当她在家里安装了一台摄影机来照看她年幼的女儿时,却震惊地发现家中有一位她所熟识的男人—她的丈夫。与此同时,警探萨米正带领着小组对乔的凶杀案进行调查,并解决关于自己的秘密。而玛雅的侄女和侄子艾比和丹尼尔正试图查明几个月前他们母亲被谋杀的真相,并揭开两起案件之间可能存在的联系。 

链接:https://pan.quark.cn/s/ee617ff6acf2 

 大小:6.6G 

 标签:#应该 #惊悚 #犯罪 #骗我一次 

名称:BBC&CNN英语短听力精华200篇 

描述:BBC&CNN英语短听力精华200篇,包含英文原本pdf +音频mp3 

链接:https://pan.quark.cn/s/f3ec603e6548 

 大小:123.7MB 

 标签:#英语 #听力 #学习 #BBC  

   名称:Android 作业帮 v13.61.0 去广告纯净版 

   描述:作业帮是一款非常好用的学习软件,该软件中的功能是非常全面的,还有非常多的学习工具,对于孩子的学习成绩是有非常大帮助的。 

   1 拍照搜题:作业一拍,秒出答案! 

   2 作业帮直播课:北上广名师领衔,涵盖小学、初中、高中全科课程,在线听课,高效学习! 

   3 答案解析:多种思路、过程详细,让你全面掌握各种学习解题方法,作业难题不再愁! 

   链接:https://pan.quark.cn/s/ffcdf29678d1 

    大小:160M 

    标签:#Android #作业帮 

名称:2023 Blender梦幻充能创造营 视频教程 

描述:2023 Blender梦幻充能创造营专注于教授Blender软件的创意和技术应用。学员将学习建模、材质、动画和渲染等技能,与行业专家互动并参与实践项目。通过充满创意的冲刺,学员将提升自己在三维设计领域的能力,开啔梦幻创造的无限可能。 

链接:https://pan.quark.cn/s/62f19603c203 

 大小:6.3G 

 标签:#Blender #教程 

名称:Excel公式宝典+收藏模板 

描述:1、102份精美自动图表模板 

2、PXX购买的模板 

3、可视化EXCEL模板 

EXCEL函数宝典.xlsx 

链接:https://pan.quark.cn/s/6ab6b1b0e462 

 大小:120M 

 标签:#模板 #Excel #Excel公式宝典 

名称:《译文小经典系列》[套装共26册] 

描述:《译文小经典系列套装(套装共26册)》收录了来自世界各国的小篇幅经典文学作品,小而精、小而美,囊括了小说、随笔、演讲、戏剧、诗歌等各种形式,包罗万象。 

提供PDF、azw3、mobi、epub格式。 

链接:https://pan.quark.cn/s/8750953ce6ed 

 大小:47.9MB 

 标签:#文学 #经典 #合集 #译文小经典系列 

免费简历模版大全,适用于各个职业的都有~基本够用了 

https://pan.quark.cn/s/2e4866fb89a4 

小红书电商运营课程,从素材、剪辑、选品到养号等,多条路总是好的,有需要看下~ 

https://pan.quark.cn/s/e700e3bdc0bc 

   名称:北京大学精品课程32套 

   描述:北京大学的精品课程注重学科交叉和知识整合,精品课程不是单纯的知识传授,而是将不同学科之间的知识进行交叉和整合,让学生从多个角度来理解和学习知识。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/cfb8bec287e9 

    大小:37GB 

    标签:#学习 #课程 #北京大学 #精品课程 #北京大学精品课程32套  

   名称:价值上千!套装电子书(53套) 

   描述:价值上千元的53套套装精品电子书 

   链接:https://pan.quark.cn/s/d6333d7fea0b 

    大小:9.3GB 

    标签:#电子书 #套装 

   名称:权力的游戏 1-8季[无删减版]内嵌特效中英双字 

   描述:重返临冬城的琼恩·雪诺(基特·哈灵顿 饰)在布兰·史塔克(伊萨克·亨普斯特德-怀特 饰)口中得知了自己身世的秘密,让他与丹妮莉丝·塔格利安(艾米莉亚·克拉克 饰)的关系蒙上了一层冰霜。攸伦·葛雷乔伊(皮鲁·埃斯贝克 饰)将黄金团带至君临获取了瑟曦(琳娜·海蒂 饰)的信任。夜王部队和龙母为首的人类大战开战,气势磅礴、场面惨烈 。大战过后的的临冬城荒无人烟萧瑟破败,插在雪地上的雪诺佩剑最后出现,让人有种不详的预感。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/5729bb197e07 

    大小:273G 

    标签:#奇幻 #欧美 #权力的游戏 

互动专区❤️ 

望可望之事 ,待可待之人 。 

别在爱时找不爱的细节 ,别在不爱之时找爱的痕迹。 

个人介绍‍♂ 

我是Atticus, 

上天派我专门负责搜罗宇宙间最稀缺、最珍贵的资源,然后毫不吝啬地将它们撒向广袤的网络世界。 

让你驰骋在互联网的学习海洋,是我的使命~~~() 

扫码欢迎入群交流~一起学习! 

资源有时效性,失效不补~有用的请尽快转存 

免责声明 

本公众号所分享的资源仅供学习和研究使用,不得用于商业用途。资源版权归原作者所有,请在下载后24小时内删除,不得传播、发布或用于其他非法目的。如有侵权,请及时联系我,我将进行处理。 

最近资源分享 

快到碗里来 

! 

是时候 

关注 

我们一波了 




文章编号: 910bcf335ed8a9c465406a9dc8aa7fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (福游厦门过大年纯玩双动4天福游土楼过大年+永福樱花+厦门鼓浪屿+泡汤温泉+曾厝埯) 2024-01-09 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247498411&idx=4&sn=1624363c7bdbb39d3c743352a8ca499d






年味十大体验  

★【体验傀儡戏表演】学习国家非遗文化精髓。提线木偶是古老的传统木偶戏的一种! 

★【做年糕】意味着大家在新的一年里年年高升! 

★【河灯祈福】祈福放河灯及千年榕树祈福系带! 

★【写对联、贴对联】展示您优秀书法的时刻,避邪除灾、迎祥纳福的美好愿望! 

★【花灯节、3D灯光秀】以客家文化非遗文化为主题,把土楼装扮的流光溢彩,徜徉其中,仿佛闯进了一片绿野仙踪! 

★【无人机表演】美到令人窒息数百架无人机震撼升空,闪耀土楼之夜,流光溢彩、美轮美奂的“天幕之约”! 

★【温泉季】温泉酒店享受温泉服务! 

★【绚丽烟花秀】享受这一刻的浪漫和欢呼,在烟花的绚丽多彩中迎接新一年的到来! 

★【南普陀寺】始建于唐代,为闽南佛教胜地之一! 

★【环岛路】世界最美的马拉松赛道! 

年味十大美景  

★【永福樱花园】★【鼓浪屿】★【春晚】★【永定土楼王子】★【客家家训馆】★【环岛路】★【曾厝埯】★【南普陀】★【灯光秀】★【花灯节】  

年味十大美食  

★【土楼千元全牛宴】★【春晚晚宴】 ★【正宗港式茶点】★【永福樱花宴】★【鼓浪屿下午茶】★【年糕】 ★【芋子包】 ★【土笋冻】★【海蛎煎】 ★【福建肠粉】  

年味十大服务  

★24小时管家服务 ★专车接送服务 ★导游服务 ★巡餐服务 ★巡房服务 ★拍照服务 ★行李服务 ★纯玩不进店★纯玩不车售  

★纯玩不加点  

年味十佳住宿  

★厦门市网评 4.5 分以上五钻级酒店 

★龙岩市温泉度假村酒店 1 晚(赠温泉服务) 

日期 

行程 

含餐 

住宿 

 

第一天 

(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务送您前往厦门市区酒店 

 

敬请自理 

 

厦门五钻酒店 

 

第二天 

厦门-永福樱花园/洪坑土楼群(开啔年味之旅)/体验傀儡戏表演/客家家训馆/年糕制作体验/写对联/贴对联/花灯点亮古朴土楼/无人机表演/祈福放河灯及千年榕树祈福系带/绚丽烟花秀/泡温泉/入住酒店 

早餐:自助早餐

午餐:樱花宴

晚餐:千元全牛宴 

 

龙岩四钻客都温泉酒店 

 

第三天 

厦门鼓浪屿/英、日领馆/协和礼拜堂/海天堂构外景/林巧稚纪念园/中国第一别墅-黄家花园/“璀璨厦门·欢乐过大年”大型春节主题联欢晚会/晚宴/厦门酒店 

早餐:自助早餐

午餐:港式茶点

晚餐:春晚晚宴 

 

厦门五钻酒店 

第一天   早餐:敬请自理                                               宿:厦门五钻酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

第二天    早餐:酒店自助早       午:樱花宴      晚餐:千元全牛宴     宿:龙岩温泉酒店 

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30酒店大堂集合乘车前往【中国最美樱花圣地-永福樱花园】(车程约3小时) 

11:00抵达后,我们开始享用午餐,闽西风味餐。 

  

  

  

12:00 欣赏着【中国最早盛开樱花】提前感受春的气息,永福樱花茶旅景区的樱花姿态万千、花香四溢,不同颜色的樱花为您带来惊艳视觉的美景!您还可以乘坐【樱花小火车】(此费用自理)置身于整个樱花海中。 

  

13:00 前往【福建土楼王子-洪坑土楼群】(车程约2.5小时)福建土楼王子景区有各式土楼100余座,方圆各具,古老的土楼、苍劲的石砌小路、青苔斑驳的溪岸、清新凉爽的山风、别致的小桥显得那么悠然恬静,犹如走进古代诗歌中田园牧歌的意境。 

开啔土楼过大年活动:参观的洪坑土楼群是永定"三群两楼"中的"一群",由振成楼、如升楼等组成,造型主要有正方形、长方形、圆形、五凤楼、半月形及其变异形式。 洪坑土楼群作为福建土楼永定客家土楼的重要组成部分,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证 。 

  

【体验傀儡戏表演】在这里我们可以学习国家非遗文化精髓。提线木偶是古老的传统木偶戏的一种,又称“傀儡戏”其通过对民间故事、民间传说、历史人物的讲述,宣扬“忠、孝、礼、义、廉、耻”等客家祖训家规,传播社会主义核心价值正能量,传承传统文化与技艺。 

【客家家训馆】然后参观家训文化,作为传统文化的重要组成部分,有着悠久的历史。 

【年糕制作体验】在春节的活动中怎么可以少了年糕呢?他是客家传统美食--年糕意味着大家在新的一年里年年高升,年糕需要客人几人一组一起完成,这是用糯米经过大家的加工而成,晚饭可以吃自己动手做的年糕,这也是有意义的 

【写对联】展示您优秀书法的时刻到啦,楼主笔墨纸砚拿给您,书写美好,书写愿望,还有新春红包可得哦。 

【贴对联】写完对联当然要贴对联啦,贴上您的祝福,贴上您的祈愿,贴上一切美好的开始。 

18:00过春节还真是个体力活呢,该享用大餐啦,土楼内享用【千元全牛宴】在夜幕灯光之中,就着欢乐喜庆的春节氛围热闹非凡,远来的宾客朋友们围坐在一起,话家长里短,大家一起举杯共饮,共祝愿,美好明天。 

【花灯点亮古朴土楼】春节特别安排祈愿花灯节,此次花灯是以客家文化和非遗文化为主题,同时植入大鱼海棠电影文化IP,把土楼的整个动态沿线串联起来,不仅能够欣赏到漂亮的花灯,同时也能够领略到博大精深的客 

家文化。 

  

【无人机表演】(不过此项目初二才开始表演哟)美到令人窒息数百架无人机震撼升空,闪耀土楼之夜,流光溢彩、美轮美奂的“天幕之约”。 

【祈福放河灯及千年榕树祈福系带】带上您的家人,一起来祈福放河灯吧,还能给前年榕树系祈福带呢,祈愿2024年家人平平安安,事业顺顺利利! 

【绚丽烟花秀】在节目的尾声,咱们来开一场绚丽夺目的烟花秀吧,热闹非凡的春节,怎么能少了绚丽夺目的烟花呢。 

20:00前往【客都温泉】(车程约30分钟)新年洗去过去一切的不如意,一切重新开始! 客都(国际)温泉度假村是一家以“温泉养生、休闲度假”为主题的综合型旅游度假村。 

  

【温馨提示】:  

泡温泉需自带泳衣、泳帽(温泉水疗池以及游泳池需佩戴泳帽)、温泉区内有提供拖鞋、浴巾,洗发水、沐浴露等洗漱用品(为保障环境卫 生,泡汤园区内禁止携带食物)。 

第三天    早餐:酒店自助早   午:舒友港式茶点    晚餐:春晚晚宴       宿:厦门五钻酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

08:00酒店大堂集合乘车返回厦门(车程约3小时)。 

12:00鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:30(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准) 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器 

讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

  

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。 

17:30您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,在这里您可自费品尝:【土笋冻】【海蛎煎】 【福建肠粉】等一些福建名小,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

18:30指定时间点集合乘坐轮渡返回厦门市区。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

19:00春晚晚宴 

  

【“璀璨厦门·欢乐过大年”大型春节主题联欢晚会】新年的钟声已敲响,一切归零,指针又回到起点,旧年在四季更迭中更新,新岁在如期烟火中重啔。我们都是站在钟里的指针,牵着时间的脚步不断向新的前方。辞暮尔 

尔,烟火年年。我们撕下日历的最后一页,在漫天飞雪里和新年撞个满怀。且在新年的钟声里举杯,爱这新生的来路和狂奔的人间。辛苦一天的旅程让我们一起来体验感受【春节联欢晚会】带给我们的愉悦!                                                                              

第四天   早餐:酒店自助早     午:曾厝埯自理    晚餐:自理   

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】  

10:20【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于60分钟,午餐您可在此处自理厦门著名小吃:海蛎煎、土笋冻、沙茶面等)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

游玩结束后根据您的大交通时间(建议出16:30后北站的动车或航班),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前3小时送达,北站提前2小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,行程结束后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务)  

  

本线路儿童超高,门票收费标准 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

洪坑土楼 

45元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1.2米以下免 

洪坑土楼 

70元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

客都温泉 

45元/人 

适用于 1.2米(含)--1.39米45元/人,1.2米以下免 

客都温泉 

69元/人 

适用于1.4米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

洪坑土楼 

25元/人 

适用于60(含)-65岁优惠 

洪坑土楼 

70元/人 

适用于65岁以上游客优惠 

行程参考酒店:厦门五钻酒店:万佳国际酒店、佰翔琨烁及酒店、白海豚酒店、明发国际酒店、湖里颐豪酒店;龙岩四钻客都温泉酒店。 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【用餐相关】:全程共含4餐自助早、樱花宴50元/人;年夜饭100元/人;港式茶点60元/人;春晚晚宴80元/人;春节期间,所有用餐不吃不退,敬请谅解! 

三、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

四、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供 

  

  

座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

五、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

六、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港鱼铺领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

七、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:如本团期已截止收客,取消行程,则会产生相对应的损失,具体损失敬请咨询收客经理。 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联 

系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信 

息。 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐4正餐。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:永福樱花园、洪坑土楼、鼓浪屿过渡、春晚 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(含) 

1. 小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

  

  

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

□身份证                        □行程表及日程手册            □旅游鞋及外套(空调车上用)        

□充电器及电池                 □备用近视镜,太阳镜            □T恤、便服及内衣裤  

□便鞋及拖鞋                  □洗漱用品                      □睡衣、泳衣、泳裤    

□剃须用品                      □化妆品及润肤用品            □相机、摄像机                 

□女士用品                    □防晒太阳油                  □防晒帽或伞 

□平安药品  

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。  

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;  

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。  

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。  

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预 

报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

3.客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤。 

  




文章编号: 74cb332a542833412e7ff22cd62faeef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【寒假】1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-09 羊麻麻亲子   羊麻麻亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM2Mzk4Mw==&mid=2247512112&idx=1&sn=3a79492c08eb998f32095efb8a22176b&chksm=97e95110a09ed80632b2d98b440645c1f713081bbc7991fca93fd9ade2c779cef4e267fe364a#rd






       羊麻麻亲子 

       关注我,给你不一样的亲子周末时光 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

报名方式: 

第一步:将此活动转发至朋友圈,截图转发给梓洋麻麻(yangma84); 

第二步:微信转账,支付活动费用+提交报名信息+报名成功; 

公众号ID:maziyang13 

梓洋麻麻平台 

专注于挖掘大广州好玩有趣的亲子活动、亲子游 

丰富宝贝们周末生活,让宝贝边玩边成长 




文章编号: fc8ec980312824b475a5f007d820b778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-01-09 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247773979&idx=3&sn=8cee91ad1a918a6b53894857b7f3dd39






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

      8号线二期来啦!直达大梅沙,出了地铁就到大梅沙!打卡攻略请收好~ 

点击阅读原文,获取更多福利!    




文章编号: b689faa65038c75c04967e748c5267a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【寒假】带娃穿越海底隧道,近距离参观港珠澳大桥) 2024-01-09 童学游   童学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2OTYwMw==&mid=2652904722&idx=2&sn=cc2516f51fe728ee90ca6f9a6fdd3718&chksm=bd47359e8a30bc88b8dbe7d0a381478d63b658f399f051d7c0e785b952eecf9ae3e184e80f67#rd






你是否曾经幻想成为一名航海家 

与海鸥并行,驶向星辰大海? 

你又是否对大桥构造和造桥工艺充满好奇? 

你知道一个口岸的建设要历经多少风雨? 

一起前往港珠澳大桥 

认识作为“世界新七大奇迹之一”的它 

                     深度了解技术最复杂的世纪工程 

研学亮点 

01 

亲临港珠澳大桥 

乘车参观学习港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

深度学习关于港珠澳大桥的桥梁工程学 

近距离学习通航孔桥的建设理念 

了解中国古代桥梁历史 

世界现代桥梁变迁 

解密港珠澳大桥的“十大之最” 

02 

解密三大通航孔桥 

从珠澳口岸往东,在港珠澳大桥上 

有三座桥中桥,学名叫“通航孔桥” 

分别是九洲桥、江海桥、青州桥 

你知道它们的名字由来和寓意是什么吗 

你知道桥上有哪些设计元素 

蕴含了传统文化吗? 

一起穿越隧道 

进一步探秘三大通航孔桥 

九洲桥(“风帆塔”) 

江海桥(“海豚塔”) 

青州桥(“中国结”) 

03 

登上蓝海豚岛,眺望港岛 

踏上港珠澳大桥中 

距离珠海海岸线最远的人工岛

岛上设计采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

近观世界最大的海工清水混凝土建筑群 

在中国首个海上博物馆聆听大桥故事 

在工程展厅解锁 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

04 

动手搭桥,榫卯课堂 

了解桥梁的众多知识后

为什么不试试亲自动手建一座桥呢 

榫卯是一种中国传统建筑、家具 

及其他器械的主要结构方式 

凸出部分为榫,凹进部分为卯 

它的构造原理是在两个构件上 

采用凹凸部位相结合的一种连接方式 

不使用钉子便能够建筑牢靠平稳 

学生们将尝试亲手制作基底 

一步步搭建简易木桥 

让它慢慢变得牢固 

05 

历史学习,探寻桥文化 

参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

通过港珠澳大桥沙盘

鸟瞰港珠澳大桥全貌 

了解口岸布局大桥概况 

聆听口岸建设历程 

了解口岸运营模式及未来宏图 

走进桥文化长廊 

跟随导师看桥、听桥、懂桥 

了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力 

了解造桥工艺、风俗 

文化、发展故事等 

感受古今中外桥文化魅力和内涵 

研学行程 

研学时间 

1月25日 

研学对象 

8-18岁学生(亲子) 

集合地点 

越秀公园地铁站C口 

研学价格 

学生:399元/人

家长:339元/人 

学习完毕颁发研学证书: 

费用包含 

广州往返研学基地的交通费、餐费、营服、门票、装备费、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费。 

营地赠送营期内人身意外险。 

费用不含 

营期内所有个人额外消费 

费用包含以外的其他费用 

退费政策 

20人以上开营,如人数不足无法开营,将全额退费;

开营前3天截止报名; 

因客户自身原因导致无法参加此次活动,可按照以下要求申请退款: 

活动开始前15天(含)以上退出,退活动全款; 

活动开始前8-14天,退50%活动款; 

活动开始前7天(含)以内,活动费用不退。 

寒 

详情咨询 

假 

联系人|陈老师 

联系电话|133022712787(微信同号) 

·END· 




文章编号: a907b4be5f5853345b66016bb53949ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (市退役军人志愿服务总队生态保护分队参加“厦马”志愿服务活动) 2024-01-09 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247521387&idx=3&sn=24ce05b77f02d5b34627ce6be6fcd7ae






点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

1月7日,厦门马拉松赛激情开跑,为了让来自世界各地的跑者感受到文明之城的魅力,爱上厦门这座城,市退役军人志愿服务总队生态保护分队联合市资源规划局白海豚志愿服务队,联合开展2024年厦门马拉松赛道志愿服务保障活动。 

53名志愿者在环岛路赛道8.1公里处,为马拉松参赛者助力,团队服务时长达600小时以上。 

活动当天,队员们凌晨3点出发,到达服务保障点位后,分组分发摆放物资。在认真做好赛道服务保障工作的同时,他们还积极为经过的参赛选手加油助威。 

  赛道关闭后,队员们发扬不怕苦、不怕累的精神,积极清理赛道杂物,帮助环卫工人快速恢复道路清洁。队员们的敬业付出,受到参赛选手及组委会的一致好评。 

文图:周清 

编辑:吉贵群  校对:林维曦  审核:王亮、郭钦转 




文章编号: fde828dfbc26ab2b36378c4505a9ae64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广西为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-09 行摄桂林   行摄桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI1MTcyMA==&mid=2651086142&idx=3&sn=01700756c5748b696649c9da390ecc43






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

2024农历甲辰年 王羲之集字春联,养眼

来源|广西文化和旅游厅

编辑|筱雨

主编|彭康生 

      点击右上角[...] 

      》点击分享到[朋友圈 

      ] 

     关注官方微信:扫二维码或长按指纹 

     查找公众号:xsguilin(行摄桂林) 




文章编号: 758cc632d8de72276f3c0b5b1b05eac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (“砂糖橘”甜蜜升级!广西近200家景区免票、打折) 2024-01-09 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666657146&idx=2&sn=58864e4edd99a1a0f96647a2a6e8f2ee&chksm=410c7fcc767bf6dafc3c04c020bac3fb053cb6b78af3200ec980aee613a94d1724b52422e2d5#rd






   近日 

   “中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

   前有广西花式回礼 

   回送哈尔滨砂糖橘、沃柑 

   后有哈尔滨冻梨免费送 

   黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁 

   现在 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了 

近两百家广西景区面向东北“老铁” 

推出免门票或打折优惠政策 

此外 

还有多家景区面向全国游客 

推出优惠政策 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

   各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

   让“小砂糖橘”带你一路向南 

   吹吹温暖的海风 

   寻找“海上精灵”白海豚 

   探寻幽静的峡谷 

   体验上天入地的冒险 

   在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

   再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

   邂逅广西的冬日浪漫 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 557375e8ec5dd1495719c513190f3808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学寒假3天营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-09 岭南少年追梦行   岭南少年追梦行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUzMzI3Ng==&mid=2247486762&idx=1&sn=ae8c0fc49219f1d47520176feaf9b157&chksm=c2095119f57ed80f337daef09cc27c32189dee80b8f336666fab70c7aaff0ac32bb5b3eccf57#rd






01 

国之重器 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上 

里程最长、投资最多、 

施工难度最大、最长的跨海大桥。 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”。

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇, 

带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐游艇, 

在海风与浪花的包围下, 

近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

我们与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程将根据实际情况进行部分调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                航海秘辛 | 航海科技发展史 

      作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                航海前沿 | 无人船基地 

      我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

      我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

      你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

      导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

      我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比, 

专业助教和专业导师, 

将带孩子深度研学大国工程。 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习, 

让大家边学边记录, 

课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

1月20日-22日

2月2日-4日 

 活动详情   

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午 

住宿    温馨的家 

                              费用说明   

寒假独立营:7岁以上小童 2799元/人

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                              温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                             退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

                             扫码报名 

客服咨询 

原文来源:广州地铁博物馆 

                   -  版权归原作者及原出处所有  - 

                   如侵权,请告知删除。 




文章编号: 2aacec3fb078018fa975cabaebc8106c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广西近200家景区献上礼包邀约东北“老铁”) 2024-01-09 圭江在线   圭江在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQxNzYyMA==&mid=2651539902&idx=5&sn=af2211754ba3393030a67c0f6373cc7d






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友

前有广西花式回礼

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑

后有哈尔滨冻梨免费送

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁

现在

来自“砂糖橘”的宠爱升级了

近两百家广西景区面向东北“老铁”

推出免门票或打折优惠政策

此外

还有多家景区面向全国游客

推出优惠政策

上下滑动查看更多

↓↓↓

注：未备注购票渠道的，以景区实际执行为准。

各位公主、殿下快乐“奔现”吧

让“小砂糖橘”带你一路向南

吹吹温暖的海风

寻找“海上精灵”白海豚

探寻幽静的峡谷

体验上天入地的冒险

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布

再来一碗色香味俱全的桂林米粉

邂逅广西的冬日浪漫

内容来源于广西壮族自治区文化和旅游厅，由圭江在线综合整理

▍爆料/投稿/可联系小编：17774750086(微信同号)

▍广告/合作/可联系策划：17776710365(微信同号)

圭江在线

推荐阅读

北流这样“好物”上架广西“国字号”特产！

广西打造538公里国家风景道，涉及北流这些景区

超5159亩！北流一重大项目用地获国家批复

1月3日北流名企招聘！

刷新进度条！玉林北站站房进入装修阶段

冷空气再次返场！北流的天气……




文章编号: 92b3b9c2a2ce113c89364fa3fe700e71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“小当归”回复“砂糖橘弟弟”啦!) 2024-01-09 广旅行   广旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwNDk5MA==&mid=2247551330&idx=1&sn=1e71e449da449d4a309d58afcd3f02f0






     视频发布四小时后, 

     “小当归” 

     出现在了 

     “砂糖橘弟弟” 

     的评论区! 

     “有机会一定去找弟弟玩” 

     我们已经开始拭目以待 

     两个可爱的小朋友双向奔赴啦! 

“砂糖橘弟弟”在线喊话, 

引来众多热心网友的一片叫好与期待! 

大家都想快点见到“小当归”来广西, 

看看祖国的大好河山,一起过个团圆年! 

(部分网友留言截图) 

在等待“小当归”来广西看“砂糖橘弟弟”的日子里,我们也邀请所有关心“砂糖橘弟弟”的网友们亲临广西。2023年广旅集团精心打造了“南宁之夜”“桂林猫儿山”“柳州三江程阳八寨”等10大品牌,为感谢东北老铁以及全国各地网友们照顾我们的“砂糖橘”宝宝们,广旅集团现特推出10大品牌福利大放送活动,宝宝们跟我一起来看看吧! 

1·桂林猫儿山 

华南第一峰 

来到广西,怎么能不到桂林呢?宝宝们一定都知道“桂林山水甲天下”,那你们知道桂林山水的源头在哪吗?这次你们可一定要来探一探这桂林山水甲天下的源头——桂林猫儿山。 

这座山来头可不小,它不但是漓江、资江、浔江,三江之源,而且还是华南第一高峰,山海经第一山;被誉为“五岭之冠,华南之巅”。这里林海茫茫,如云似霞,一派原始森林风光,登华南之巅,览日落、日出、云海之景,美不胜收! 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免首道门票,上下山车费6.8折,住宿漓江源度假酒店、猫儿山科研接待中心享门市价5折优惠。 

活动时间:2024年1月10日-2月20日。 

→ 

2·贺州紫云仙境 

中国首个元宇宙溶洞 

来到桂林,就一定还要顺路到一次贺州。 

宝宝们是不是都听说过侏罗纪时期的恐龙,贺州紫云仙境可是跟恐龙一个年纪~它是株罗纪时期地质裂变而成的溶洞,距今已经一亿九千万年前了。因洞中地下河纵横,冬天或雨过初晴,洞口岚烟缭绕,紫云升腾而得名“紫云仙境”。 

值得一提的是,今天宝宝们在这里不仅能看到古老的溶洞,还可以通过广旅集团创新引入的元宇宙技术,身临其境的体验一场仙侠穿越之旅,是名副其实的走进仙境哦~

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免景区元宇宙实景演艺门票及导游讲解服务费。 

活动时间:即日起至2024年2月9日。 

→ 

3·柳州三江程阳八寨 

中国侗族村落典型代表 

我们一路南下,接下来出场的就是我们柳州三江程阳八寨了~ 

小朋友们都听说过“世界文化遗产”吧?我们程阳八寨由八个连成一片的侗族村寨聚集而成,其中的平寨、岩寨、马鞍三个侗族村寨就被列入了“中国世界文化遗产预备名单”。一代文豪郭沫若先生也来过这里,并且还在有着“世界四大历史名桥之一”称号的程阳风雨桥题了一首诗,现在这首诗就被刻在了程阳风雨桥头,宝宝们来了以后记得要去拜读一下哦~ 

“首批中国景观村落” 

“全国旅游名村名镇” 

“中国十大最美乡村” 

“全国旅游名镇” 

“中国少数民族特色村寨” 

…… 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免景区首道门票。 

活动时间:2024年1月6日-2月6日。 

→ 

4·《坐妹·三江》 

中国首部侗族风情大型实景演出

看完程阳八寨,宝宝们记得不要错过三江的一台好戏哦~说它是一台好戏可不是吹牛,我们《坐妹·三江》曾经荣获“广西文艺最高奖项——铜鼓奖”,2023年还正式被国家文化和旅游部列入了“全国旅游演艺精品名录”。 

为什么它会得到如此高的荣誉呢?据说《坐妹·三江》将侗族原生态传统婚恋习俗浓缩在一夜之间:一更【走姑娘】、二更【闹姑娘】、三更【坐妹】、四更【破晓之喜】,完美呈现了侗族地区最美好、最淳朴、最浪漫的爱情故事——行歌坐妹,被游客称为东方伊甸园,恋爱的殿堂。宝宝们记得让你们的爸爸妈妈一定要去看哦~ 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证享《坐妹·三江》演艺门票半价优惠。 

活动时间:2024年2月18日-3月31日(春节假期除外)。 

→ 

5·靖西通灵·古龙山大峡谷 

地球的美丽伤痕

看过了桂林山水,体验了民族风情,接下来我们还有“风流直下三千尺”的通灵大瀑布和惊险刺激的古龙山漂流等着大家哦~ 

在我们广西和越南交界的靖西界内,有一道“地球上美丽的伤痕”,它就是——通灵·古龙山大峡谷。北回归线上耀眼的阳光从这里照进来,让这个狭长而深邃的峡谷充满了无限的生机,诞生了“中国最绿峡谷”。

峡谷内落差188.6米的通灵大瀑布与“四峡三洞一水相连”的世界级奇观,交相辉映,让整个峡谷充满了活力与灵性。乘坐划艇漂流其中,仿佛穿越梦幻时空遂道,跌宕起伏,好不刺激! 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证免景区首道门票。 

活动时间:即日起至2024年2月8日。 

→ 

6·南宁之夜 

中国不夜城 浪漫夜广西

宝宝们是不是都喜欢迪士尼的嘉年华,在我们广西也有一场属于自己的欢乐嘉年华。 

南宁之夜,这条全长666米的商业步行街,聚集了10组大型娱乐设施,16个行为艺术舞蹈,1个活动广场,100多处网红打卡点,150余家美食商铺……国潮与时尚碰撞的网红之夜,夜游与美食交融的沉浸之夜,娱乐与体验互动的狂欢之夜……这是不是每个孩子梦寐以求的欢乐嘉年华呢~ 

2023年1月开街至今多次亮相央视总台 

累计接待游客800多万人次 

“2023年广西夜游街区品牌” 

 “广西首批100个文化旅游打卡点” 

“广西旅游休闲街区” 

优惠政策一:即日起至1月14日期间,指定55家美食商铺面向全国游客进行福利大放送,折扣低至7折。 

优惠政策二:在2024年1月12 日-1月14日期间,全国游客在街区任意消费,凭消费小票/消费记录即可在南宁之夜游客服务中心1楼领取一张VR免费体验券(限量1000 份)。 

优惠政策三:2024 年 1 月 12 日-1月21 日,黑龙江游客凭身份证及相关有效证件,即可在南宁之夜游客服务中心街区领取 5 元无门槛代金券 1 张(数量有限,送完即止)。 

→ 

7·广悦尊酒店 

城市现代化发展的新名片 

风景好,住的也不能马虎。位于南宁五象新区的高端商务酒店——广悦尊酒店马上给宝宝们安排上。 

宝宝们体验完南宁之夜的欢乐之夜,就可以直接乘坐南宁地铁3号线,两站距离就能直达酒店门口,安全便捷。晚上还可以通过酒店客房的全落地窗将南宁五象新区的风光尽收眼底。宜家家居等大型商业综合体就在酒店对面,宝宝们要是晚上嘴馋了,还可以让爸爸妈妈带你们去吃宵夜哦~ 

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证可享 

优惠套餐一:666 元/间/ 住2 晚(可选:单间/标间),套餐含:➕含双人自助早餐➕含1-3 人份老友粉(堂食)➕1-3 人份壮乡油茶(堂食)➕入住当天房间送时令水果。 

优惠套餐二:套房 488 元/间/晚(四款房型可选),套餐含:➕含双人自助早餐➕1-3 人壮乡油茶➕价值 108 元广西特产礼品➕入住当天房间送时令水果。 

→ 

8·南宁饭店 

“中华老字号”品牌 

住过了新派的广悦尊酒店,宝宝们还可以体验一次广西最具影响力的旅游涉外饭店,随便还可以品尝最正宗的老南宁味道。这座于1952年开业的“中华老字号”品牌——南宁饭店,历经时光的沉淀与时代的洗礼,在风云际会中历久弥新。 

南宁饭店的民族酒楼以其独具广西少数民族的文化特色,成为展示广西少数民族的窗口之一,可谓“八桂民族饮食文化之缩影”。因多次接待党和国家领导人及海内外知名人士,人称“名人酒楼”,素有“广西第一楼”之美誉。

优惠政策:东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)游客凭身份证可享:1.预定保留延时至20点;2.延迟退房至15点;3.赠送砂糖橘水果一份;4.68元早茶代金券一张【消费满200元可用】。 

→ 

9·广旅海豚湾 

相约三娘湾·日出寻海豚

宝宝们,在北部湾海域,常年活跃着一群“海中精灵”——中华白海豚。由于数量稀少,其又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。游客们从大江南北赶来钦州三娘湾,只为一睹中华白海豚跳跃嬉戏的可爱模样。 

优惠政策: 

成人票:门市价200元/人,特惠100元/人 

儿童票:门市价80元/人,特惠60元/人 

情侣票:门市价400元/套,特惠190元/套 

家庭票:门市价480元/套,特惠240元/套(两大一小) 

→ 

10·广旅国际健康管理中心 

一流健康管理平台

最后,要是宝宝们和爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷一起来的话,还可以顺道在广西首府南宁,全家一起做个全身体检。广旅国际健康管理中心已经给大家安排了最优惠的价格,一流的环境、一流的设备、一流的团队、一流的服务让我们身体倍棒把家还~ 

优惠政策:全国游客到场即享定制体检套餐8折优惠。 

活动时间:即日起至2024年1月31日。 

· END · 

   来源:广旅集团 

责编:刘智珂 

审核:谢亦寻 

终核:谢兆山 

声明:部分图片及素材来源于网络及各大媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: b0972ef0767d4242ac005d86ac604ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【寒假来了3】广西轻奢7日落地自驾;感受南国温暖寒冬,欣赏秀美山水,面朝大海看花开) 2024-01-09 Hello周队   Hello周队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTE2ODMxNg==&mid=2247485274&idx=3&sn=529031788817d2be05a08cffe93d7b9e&chksm=fdd0ec89caa7659f806439fd82e6114efaccac05906d084ccc032089ab88700e5af9ed9c97af#rd






团期

1月20日(7天) 

江作青罗带,山如碧玉篸

筏舟清溪上,顺水归春河 

日射涠洲郭,风斜别岛洋 

闪闪星河白,盈盈烟雾黄 

在遥远的西南边陲

隐藏着一方翡翠一般的山水 

在南国的北海岸边 

也有着东南亚一样的宝藏海岛 

把目光放到了岭南以外的广西西南 

远离海南的人潮汹涌 

带您深度游览体验

广西的碧蓝大海和翠绿山水 

【详细行程】 

【D1】山东各地--南宁(约2.5小时车程) 

今天是集合日,各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合,各自取到租车车辆后,入住南宁本地豪华酒店,早到可以自由活动,参观青秀山南湖等等,寻找老友粉柠檬鸭等等特色美食,期待接下来的广西之旅!(不含餐) 

【D2】南宁--明仕田园(约2.5小时车程) 

早餐后出发,前往崇左,欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布,一条河,将两国分开,船夫摆渡着往来游客,隔着很远就可以听见轰隆水声。 

乘船游至瀑布前,感受不一样的震撼!傍晚入住明仕田园,品尝精心准备的土司王宴(含早餐,晚餐;自由午餐) 

【D3】明仕田园--东兴(约2.5小时车程) 

睡到自然醒,随后体验明仕河上的悠闲竹筏,穿越壮乡田园,这里宛若陶渊明笔下的世外桃源,阡陌纵横,鸡犬相闻,渔舟唱晚,农舍点缀喀斯特群山和田园之中格外浪漫。下午前往东兴,打卡大清国第一界碑,中国的海岸线从这里开始。傍晚入住东兴当地豪华酒店,品尝特色越南美食(含早餐,晚餐,午餐自理) 

【D4】东兴--北海(约3小时车程) 

今日驱车前往北部湾,乘船出海寻找中国白海豚栖息地,和北部湾中的白色精灵来一次邂逅,感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北海,在北海老街自由漫步,邂逅浪漫骑楼,寻找老街不同特色的当地小吃。(含早餐;午餐晚餐自理) 

【D5】北海-涠洲岛 

上午登船,前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山,滴水丹屏,沿途欣赏各种热带风情。傍晚在夕阳下,享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。(如遇恶劣天气则转入室内)(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D6】涠洲岛

今日早晨可以自由前往五彩滩,欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛,在彩色公路漫游,欣赏菠萝蜜树下的天主教堂,漫步贝壳沙滩,蓝桥等著名打卡点。下午自由活动,可以漫步南湾海鲜市场,体验不一样的岛民生活。(含早餐;午餐晚餐自理) 

【D7】涠洲岛--北海--南宁--返程

早餐后登船出发,到达北海随后共同返回南宁。根据航班时间不同,到达机场结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁,继续探索不一样的壮乡山水。(含早餐) 

【报名方式】

咨询电话:13354460607 

长按二维码加客服微信报名 

【报名注意事项】

1.  本次行程12人成团,24人截止报名。报名名额有限,需联系客服确认成团情况,收到成团通知后,全款缴纳报名费用,即报名成功。报名成功后再购买往返机票,避免产生不必要损失。 

2.  本次活动参与者需具有完全民事行为能力,身体健康,无重大疾病史,无不适宜旅游的疾病(如心脏病,高血压,哮喘,传染疾病等)。 

3. 路途遥远,每车至少有两名驾龄2年以上驾驶员;需有长途驾驶经验。需带春夏衣物前往; 

4.  团友需带好相关证件,优惠价以景区政策为准,如产生优惠费用则活动后5个工作日由三度旅行统一退还差价。 

5. 本次活动75岁以上报名者需签署免责协议,并需有60岁以下成年人陪同方可参加。 

6. 旅行计划如遇特殊天气情况、景区政策调整、道路封闭等其他不可抗力因素,领队有权对部分行程进行调整,可能取消或替换特定景点。如需增加费用,则经过所有团友同意后,统一由领队向团友收取。如产生减少费用,则三度旅行退还差价。 

7.   三度旅行作为旅行发起方,经过客人同意后,可拥有旅行期间所有照片和视频等素材的使用权。

8.  参加活动的团友活动期间需遵守【中国公民旅游文明行为公约】 

9. 部分餐食不含,三度领队会带大家寻找特色美食,费用AA,自愿参加。 

10. 租车事项:费用内不包含租车等相关费用;建议使用一嗨,神州,携程等大公司的租车软件。有疑问请咨询三度客服 

11. 本次活动提供包车服务,包车费用在每人1100元左右;详情请咨询三度旅行客服 

【活动退改签政策】

开展旅游活动往往需要提前预定并支付定金。如遇报名后退款,则有可能收取一定退订费用,介意者请勿报名。

1.  活动开始日10天以外退订活动,退还全部已交费用 

2.  活动开始日前6-10天退订活动,收取总费用20%的退订操作手续费 

3.  活动开始日前2-5天退订活动,收取总费用60%的退订手续费

4.  活动开始日前一天退出,收取总费用90%的退订手续费

5.  客户报名成功后,如因三度旅行方原因取消行程,三度旅行将原路将款项退回,并支付报名费用5%的赔偿金 

6.  如需申请退款,请联系微信客服,咨询退款事宜,在核实退款需求之后,5个工作日内进行退款,款项返还回原支付账号中。  




文章编号: 440cc32d80c3a823c6d754ab36793028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (暖了!10万盒黑龙江蔓越莓将在南宁三街两巷免费试吃) 2024-01-09 钦州共青团   钦州共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653514133&idx=1&sn=ee6eefbcb5d2d5c921b337f2fe0a1b5f






点击蓝字 关注我们 

   近日 

   广西南宁沃柑砂糖橘 

   和黑龙江抚远蔓越莓的 

   一场“爱心往来、双向奔赴” 

   在新年深冬时节 

   温暖了全国网友的心 

   这份诚意满满的双向奔赴 

   让我们切身感受到 

   南北一家亲的和谐与温暖 

   目前 

   发自黑龙江省抚远市的 

   10万盒优质抚远蔓越莓还在路上 

   而广西的小伙伴已经迫不及待 

   想要感受这份东北老铁的热情了

   纷纷在后台留言在哪里领?

   据悉 

   目前南宁农产品交易中心 

   已经做好了接果准备 

   后续将在邕州古城·三街两巷 

开展“甜蜜试吃”活动 

到时所有市民均可以来到现场 

免费品尝这份来自祖国北疆的美味 

大家不要错过这场来自 

祖国最东端的大礼 

宠 

爱 

升 

级 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

   ▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来  源:广西文化和旅游厅(ID:gxtravel)、广西新闻频道(ID:gxzxpd)




文章编号: c3f079d9141a68b90f894b829c2160d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-09 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584485&idx=2&sn=2815b919ea065ee14fe89d685540eee4






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,几个活动地点气温与海南相差无几! 

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物,夜探巨型竹节虫,记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸! 

   这里有—— 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里还有更多珍稀鸟类。 

   ●蛇雕。上一期活动,老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

著名夜观地夜探巨型竹节虫 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价) 

       ,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: f3c33d5f0f75fe3ebc8f576921656a04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2024年1月9日招聘信息精选) 2024-01-09 绿城直招   绿城直招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjYyODg0Nw==&mid=2247484341&idx=1&sn=d11ff9cf7fbefd954e99087997e402fa&chksm=c25993b5f52e1aa376505cad01a437bf938fdfbe4f7b55b2101ba49bc94a060bd47589e5bd44#rd






南宁招聘精选 

01 

五塘申通客服(长白班) 

一、职位描述

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等

⚠⚠⚠要求电脑打字一分钟30字⚠⚠⚠不然无法录用

二、底薪2500(中专高中,大专有毕业证的(实习生1810))+绩效500+全勤200+学历补贴(大专200,本科300),包吃包住(水电费平摊),每个月15号发上个月工资(建设,招商)

初中学历,或中专,高中学历没有毕业证,底薪1810(转正后 底薪2700,绩效800)

上班时间;8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5h ;月休4天

三、年龄要求:18-32岁,女 

四、包吃包住(住宿平摊水电即可,吃饭每个月有360块钱的餐补打到工资里)

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

五塘申通快递(长夜班) 

岗    位:快递操作工(长期工);工作内容:快件分拣、扫描、集包、拆包、供包、倒包(不要装卸)

进港晚班:  20:00-07:00, 

出 港 夜 班:20:30-06:00 

岗位要求:女18-48岁,男18-52岁,身体健康,无犯罪记录,无不良嗜好,吃苦耐劳,识字。 

薪资待遇:试岗期1天,每月15号发上月工资 

2100底薪+300全勤奖+150福利补贴+计件=综合薪资 

进港晚班:4300-6000 (长晚班) 

出港晚班:4000-5500 (长晚班) 

底薪+计件,多劳多得 

福利待遇:包吃、包住,4-6人间,独立卫生间,WIFI全覆盖,月休3天,节假日轮休,做满1年奖励工龄工资100元/月,最高500元封顶。需要体检满月报销

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

诚瑞光学(两班倒) 

一、招聘小时工,工价『20元/小时』要求做满2个月,男女不限,18-37岁,包吃包住 

综合薪资5000-6000元/月 

二、设备调试 

岗位职责: 

1、自动化设备操控、换线调试、故障排除、维修 

2、工装治具合理性评估并提出合理改善建议 

3、设备良率/效率提升 

4、作业员培训与考核 

岗位要求: 

1、大专及以上学历,机械/电气/自动化/电子等理工科相关专业 

2、能使用相关办公软件(Excel/Word/PPT) 

3、具备良好的沟通能力、团队合作能力、抗压能力与数据分析能力,责任心强 

4、能接受无尘服,可适应倒班、站班 

5、有电子厂设备岗1-2年经验优先 

薪资待遇: 

包吃包住,五险一金,薪资构成:底薪(面议)+加班费+全勤奖200元+无尘服补贴200元+夜班补贴10元/晚+岗位津贴,综合薪资到手5500-7000元 

面试需带身份证原件+纸质简历+毕业证

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

瑞声科技(两班倒) 

结构件小时工:

年龄要求:18-40岁,男女不限 

「工价16+2」稳岗两个月发18块,未满两个月按照16块发放,(每月15号发上个月工资) 

包吃包住,两班倒,工期要求最少要做到2月8日

马达小时工:

15块(14+1)/小时,不穿无尘服,宿舍在厂区,岗位轻松,容易上手。做满7天可预支200~500块,年龄要求:18-40岁,餐补为稳岗30天补贴300块餐补(按出勤天数补)住宿舍费130元,水电费平摊,后续从工资扣 

设备调试员 

要求: 

1.大专以上学历机械类专业例如(机械设计制造及自动化、机械设计与制作、电气自动化、自动化、等机械类专业 

2.男生、年龄控制在22-35岁之间 

3.需要有制造型企业的调试工作经验 

4.面试需要带纸质版个人简历,身份证原件,毕业证复印件 

工作内容: 

现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,日常管理所属机台上下物料,定期维护保养。 

薪资待遇:包吃包住 五险一金 综合薪资到手5500-7000元 

正式工:年龄要求18-35岁,大量要人,薪资底薪1990元,200全勤,实行5天8小时制,超过8小时算周一到周五加班1.5倍=17.1元/时 

周末加班2倍=22.87元/小时 

法定节假日加班费时薪3倍=34.31元/小时,产能绩效奖每月平均300元-900/人。 

夜班补贴10元/一晚,到手工资4000~5000元,有五险

质检员:女,大专以上学历,已取得毕业证,22-35岁,上班时间8:00~20:00,两班倒,综合薪资到手5000-7000之间  

工作内容:主要检查产品外观。 

有工厂工作经验,有检验员工作经验优先

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

05 

纵览线缆(两班、行政班) 

管培生:

前期3-6个月在生产一线(两班倒,八点对八点) 

管培生成长路径: 

管培生生产管理方向:(辅助工)→生产主机手→值班主管→车间主任→部门经理→工厂总监 

管培生营销方向;--业务员(经理)→区域经理(大区经理)→省区经理→部门总监→销售总监 

管培生技术方向(电线电缆工艺类、设备类、质量类):--普通操作工(职员)→(操作A级→AA级→AAA级)→初级职称/技师/工程师→中级职称/技师/工程师→高级职称/技师/工程师→特聘专家人才→总工程师 

培养期结束后,按照公司发展及个人意愿双方选择后,选择某一个方向定向培养 

1.大专以上学历,23-30岁 

2.经验不限,有意向在线缆行业发展的年轻人 

白班:08:00-20:00;夜班20:00-08:00;两班倒(不能接受上班时间的,就不用约面试) 

4000-6000(保底工资4000元/月) 

包吃包住;买社保

后勤工: 

1.主要工作倒盘、切线、运输包装 

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责 

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作 

1.身体健康、35~50岁以下 

2.有力气、能吃苦 

3.工作主动 

4.有过装卸经验 

行政班:08:00-18:00,单休 

3500-5500转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算 

包吃包住,买社保

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位‍ 

06 

东蒙乳业(两班倒) 

12元/小时(当月满勤12元/小时,不满勤按10元/小时)

包吃两餐(工资周结,每周结算500元) 

上班时间 

7:00-19:00 

19:00-7:00 

半个月换一次班 

1、工作内容:生产雪糕,冰淇淋包装,原材料投放等

2、16~48岁,男女不限,身体健康,无传染疾病,自身重大疾病等

3、提供免费宿舍,水电费平摊,标准餐4.5元/餐,每天包两餐标准餐 

4、入职需要持有健康证或跟单位统一免费办理(体检需要) 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

07 

鸿联九五(长白班) 

中信电销(南宁)

1、年龄:年龄19-35周岁; 

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专); 

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

薪资介绍口径: 

1、试用期保障薪资3500元-4300元(单量考核,日均单量2单-5单),此外+提成+奖金,平均薪资4000; 

2、转正后:综合工资:5000-10000 元/月,平均薪资:6000-8000,业绩优秀者:1.5W-2W

深圳建总行电销(南宁) 

1、年龄:年龄18-35周岁,有经验者放宽至38岁; 

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专); 

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

1、试用期(2个月):全勤保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000; 

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:6000-8000 

合肥中信发卡(南宁)

1、年龄:年龄18-39周岁; 

2、大专及以上学历(曾有过从业经验/呼叫行业经验可考虑高中/中专); 

3、沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右; 

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右

南宁民生银行电销

1、年龄:年龄18-35周岁; 

2、学历大专及以上学历,优秀者可放宽至高中/中专;(高中/中专毕业需提供毕业证原件); 

3、普通话标准,良好的沟通表达能力,熟练操作电脑; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力; 

5、有销售工作经验者优先。 

1、试用期(2个月):全勤、通时达标保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000-6000; 

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:5000-8000

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

08 

良庆区电子厂(两班倒) 

①普工操作员只要女工、要求:无色盲、需中专高中学历以上、年龄18~35岁、两班倒白班8:30~20:30、夜班20:30~8:30、薪资优势:2000~2500底薪+全勤奖+绩效奖+加班费按底薪计算、平常加班1.5倍、周末加班2倍、法定节假日3倍.缴纳五险一金、综合工资4000~4500

②质检员、岗位要求:女生优先年龄在18~35岁、两班倒、大专学历、拥有电子行业相关质检或品管经验、能吃苦耐劳 、⚠️本科以上学历暂时安排不了、薪资面谈、综合薪资4500~5000元、缴纳五险一金! 

③工厂福利:全员入职满一个月后缴纳五险一金、月休固定4天、包工作餐、公寓式住宿环境、三人一间宿舍、水电需自费、外宿有补助200元左右、厂区配有活动场馆、满足员工日常的娱乐需求!

联系方式:15078984337 

工作咨询添加

微信备注岗位 

09 

武鸣双汇(两班倒) 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。 

招聘年龄20-45岁 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,4000-5000

联系方式:1916211544 

工作咨询添加

微信备注岗位 

10 

中国移动(长白班) 

招聘中国移动行政班电话客服!底薪2800➕高提成➕ 

主要工作是回访用户做一些调查回访、满意度调查、服务营销推荐最新活动套餐给用呼等,我们这个岗位是移动官方的岗位工作职责:无需风吹日晒,现场四季空调冷暖,电脑在线办公,向老客户推荐优惠活动或套餐既可 

职位要求:

1.男女不限,学历不限,年满18 

2.性格开朗,普通话流利 

3.具备良好的理解能力、沟通能力、客户服务意识。 

工作待遇: 

2800基本工资+工时提成250-1000+办理量提成4-6元/笔。月收入4000-6000(上不封顶) 

2.公司提供入职培训,培训期间享受补贴50元/天. 

3.享有带薪年假、婚假、产假、陪产假、丧假等假期。 

工作时间:行政班(8:45-12:45,14:30-18:45)月休6-7天左右,享受法定节假日

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位 

11 

南宁东站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:大班第一天09:00-22:00,次日05:30-09:00(早上赶不上开门晚上下班可以在站内间休),然后休息两天。 

小班:06:00-18:00,上一休一。 

工资待遇:实习期小班120一个班次,大班180一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2520+,安检查获奖励、节假日加班费另算

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

12 

南宁火车站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:早班07:00—13:30,中班13:30—22:00,夜班22:00—07:00(大夜),4:30-8:00(小夜)每月上4-5个小夜班,月休7—8天。 

工资待遇:实习期80一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2490+,安检查获奖励、节假日加班费另算 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

13 

南宁火车站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:早班07:00—13:30,中班13:30—22:00,夜班22:00—07:00(大夜),4:30-8:00(小夜)每月上4-5个小夜班,月休7—8天。 

工资待遇:实习期80一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2490+,安检查获奖励、节假日加班费另算 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

14 

1号线安检员(长白班) 

应聘要求:年龄18-28周岁;男身高165cm以上;女身高155cm以上 

身体裸露处不能有明显纹身和大面积伤疤以及传染性疾病和案底 。 

工作内容:主要负责乘客入闸时候行李物品检查 扫描,检查违禁品、测量体温等、 

工作非常轻松,有坐有站,里面冬暖夏凉也不用晒太阳。 

工作时间:(轮班制) 

早班06:30-15:00;晚班15:00-23:30 

每上1小时都有休息15分钟,吃饭休息40分钟、上二休一,有特殊情况提前申请排班。 

薪资待遇:试用期3个月、一个班次80元、160元一天、多劳多得综合工资3000-4000 

转正之后工资、一个班次110元、220元一天、多劳多得综合工资3500-4500 

转正购买五险,入职需要体检自费(100元左右)。 

住宿环境:6-8人间,水电平摊,外宿包中餐。 

晋升空间:满三个月后转正(转正以后每三个月有晋升一次机会) 

安检员—安检班长—安检队长—安检大队长—线路经理—项目经理

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

15 

2号线地铁(长白班) 

2号线招聘安检、安保 

【工期要求】6个月以上 

【岗位要求】年龄要求:18-35岁,健康情况:无明显纹身无犯罪记录,身体健康(需办理健康证,卫生培训合格证) 

身高要求:

①男生身高170cm以上 

②女生身高155cm以上 

【岗前培训】免费培训7天,包吃住无薪,分站后计薪。 

【福利待遇】包吃住,免费工作服 

一、地铁安检员 

【工作职责】 

在地铁站内使用探测设备、检测乘客行李,防止携带危险物品进站 

【薪资计算】 

实习期安检岗:

①、8小时工作制,1920元/月(每月满勤24个班次,每次80元,超出按照80元/班算加班费)

②、12小时工作制,2200元/月(每月满勤20个班次,每次110元,超出按照110)元/班算加班费)

安保岗:12小时工作制,2600元/月(每月满勤26个班次,每次100元,超出按照100元/班算加班费),实习期要超过6个月(不接收暑假工和短期工)转正每月正常上班26天,每天工作8-9小时,底薪2200元,加班10/小时,综合薪资2500-3800元/月 

【上班时间】 

早班:06:30-15:00 

晚班:15:00-23:30 

(月休4天) 

二、地铁安保员 

【工作职责】在地铁车厢巡查、排查可疑、加强安全、参与应急处置、维护乘车秩序 

【薪资计算】转正每月正常上班26天,每日12小时制,综合薪资3000-4500元/月 

【上班时间】

早:07:00-19:00  

晚:19:00-07:00

(月休4天) 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

16 

百宝汇(两班倒) 

2024.1.9白班需求,合计16人 

男:正式工2人(会简单的电脑操作,能长久站立的,会写字的,能接受夜班) 

女:正式工14(会简单的电脑操作,能长久站立的,会写字的,能接受夜班) 

白班上班时间:8:30—21:30 

夜班上班时间:20:30—8:00 

薪资工资:前面三天17元/小时,不满三天试工期没有工资,第四天开始计件工资,不包吃住,有餐补250,夜班补贴20一天,提供住宿,水电平摊。月薪5000-7000,做满7天可以预支工资,每周四申请周五夜晚放款,每月10号发,上个月工资!!! 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

崇左招聘精选

01 

水果加工(两班、长白班) 

工作内容:水果前期处理和后期深加工等工作 

①计时岗位:要求自然月内出勤满23个工作日 

白班:170/天;夜班:190/天 

工作需要两班倒8-8,半个月倒一次班 

出勤满七天后每周可申请预支200-500元,每月25号发放上月工资,没有人走账清(年前可结算部分工资) 

综合到手薪资3800-4500

②计件岗位:价格看所处理的水果种类来定价 

现有菠萝去皮长白班 

日结:1.2元/kg;月结:1.5元/kg 

上班时间8:00-20:00;9:00-17:00两个时间段任选 

岗位要求: 

1.男女不限,18-50岁之间 

2.需要有健康证,健康证可在扶绥医院办理(免费办理) 

3.无身体缺陷和不良嗜好

岗位一: 

厨师:爱干净讲卫生,会做大锅菜,有食堂、饭店、公司后厨经验,50岁以下,薪资面议,打底4000月休两天,一天8小时 

岗位二: 

帮厨:有经验,手脚麻利爱干净,55岁以下,薪资3000月休两天 

上班时间: 

白班:早上5:00-下午13:00 

晚班:下午17:00-凌晨1:00 

联系方式:13878169147、18260914354

工作咨询添加

微信备注岗位 

钦州招聘精选 

01 

美团骑手(三班倒) 

钦州美团骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

联系方式:18176057759

工作咨询添加

微信备注岗位 

防城港招聘精选 

01 

饿了么(三班倒) 

防城港饿了么骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

联系方式:18176057759 

工作咨询添加

微信备注岗位 

柳州招聘精选

01 

雒容久日(长白班) 

柳州久日招聘销售员10人:大专学历,工程机械类或机械类或模具类专业,男女均可(女要求高挑、形象佳),试用期4000元/月(1人月),转正4500-5000元/月+提成

另招管理人员、技术工程师、采购员、焊工、拼搭工、精渣打磨、车床、钻工、等离子/数控下料、机器人操作工、工装钳工

联系方式:18977287912 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

柳东五菱(两班倒) 

悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊25块钱!包吃提供住宿

一、岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊 

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销 

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班 

四、工资待遇 : 

周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时, 

二保焊24.5元/小时 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊) 

月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时, 

二保焊25元/小时 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利!

联系方式:17774843364 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

河西五菱(两班倒) 

⛔️河西五菱急招❗️❗️ 

悬挂焊,20元/小时!包吃提供住宿 

冲压工(储备) 

一、岗位需求:悬挂焊;冲压工 

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销 

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班

四、工资待遇 : 

周结: 

悬挂焊、冲压工19.5元/小时, 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费47元/月、水电平摊) 

月结: 

悬挂焊、冲压工20元/小时, 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费47元/月、水电平摊),享受节假日福利! 

工作地址:河西工业园 

报到需带材料:(一般为早上8点半办理入职)3个月内的体检报告 

1、身份证复印件3张; 

2、个人1寸相片2张; 

3、招商银行卡复印件1张;(其他银行卡) 

4、体检报告原件及1份复印件; 

(请勿穿拖鞋、凉鞋、高跟鞋、中短裤、背心、裙子) 

5,准备劳保100元,或者自己准备劳保鞋,劳保衣

联系方式:17774843364 

工作咨询添加

微信备注岗位 

北海招聘精选

01 

北海六禾(两班倒) 

白班15/小时,夜班15/小时,离职需提前一个月申请,不要学生工!! 

1、年龄16-40岁 

2、至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职,自离无薪资!!! 

3、染头发的不要,有纹身的不要! 

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊

联系方式:18775994332 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

龙浩光电(两班倒) 

前段CNC操作员:17-45岁 

质检女生工位:

17—45岁,无高度近视,能适应俩班倒! 

无尘车间,坐班,需穿无尘服! 

白班15( 14+1满月)元/时,夜班15.5(14.5+1满月)元/时,每天工作11个小时左右!每天伙食补贴5元/天,提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

联系方式:18775994332 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

北海建准(两班倒) 

工作内容:

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

用工条件:16—42岁《女生45》 男女不限 

注:要求至少做两三个月以上 

薪资待遇:不满月14.5/小时,做满一个月的15.5/小时,满三个自然月后第四个月开始是16/小时 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

北海龙亿(两班倒) 

要求:18-45岁,男工 

岗位:站班,半个月转一次班、站班 

工资:底薪1990+加班费+周末双倍+(绩效奖300-1000等)+包吃包住+五险一金+外宿补贴180/月

联系方式:18377936907 

工作咨询添加

微信备注岗位 

05 

北海通力(两班倒) 

1、基本要求:16-45岁男女不限,工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒 

2、工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒,无纹身,无犯罪记录 

3、工作坏境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋 

4、食宿安排:提供饭堂先吃后扣,6块8块一餐免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。                                              紧急通知: 

北海通力薪资待遇调整 

能做到2月5日,工资标准为:白班15元/小时,晚班15.5元/小时 

能做到3月10日后,工资标准为:白班15.5元/小时,晚班16元/小时(入职后先按白班15元/小时,晚班15.5元/小时发放,做到2024年3月10日之后按白班15.5元/小时,晚班16元/小时发放,3月25日补发前面的0.5元/小时。工资可周结,做满两周以上,周一结上周工资

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

06 

北海群英(两班倒) 

薪资待遇: 

白班14.5/时;夜班15/时 

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚 

招聘要求:18-45周岁,男女无限  

工期要求做三个月以上,做不满七天无薪资,自离无薪资 

⚠️近视,戴眼镜有纹身不安排

⚠️暂时不安排公馆,西场男生 

两班到,半个月倒一次,站班 

工厂提供工作餐。住宿平摊水电费

联系方式:18377936907 

工作咨询添加

微信备注岗位 

07 

冰雪王国(长白班) 

招聘岗位: 

1、游乐设施接待员10人。工作内容:负责雪区游客接待服务等相关工作,会操作设备。薪资3400元/月 

2、租赁接待员10人:负责游客引导、物品租赁工作。薪资2800元/月;薪资2800元/月 

3、保洁员2人:负责乐园保洁清洁工作。2400-2700元/月 

4、票务员1人:负责公司票务售卖、收银等相关工作。薪资2800元/月 

5、咖啡师1人:负责完成雪区咖啡等热饮制作、售卖等相关工作,保障工作地点卫生等工作。薪资3400-3800元/月 

6、市场对接员:负责对接PR、旅行社沟通工作。薪资2800元/月 

招聘要求: 

1、年龄要求:保洁员:55岁以下 

雪区接待员/租赁接待员等其他岗位:18-35岁,男女不限 

2、能吃苦耐劳,服从工作安排,团队合作 

以上岗位包吃住,月休4天 

备注: 

1、请先确认是否为寒假工。如寒假工岗位:游乐设施接待员/娱雪接待员/租赁接待员/市场对接员/票务员,均与我公司寒假工岗位同工同酬,2800元/月,包吃住,月休4天。另初一至初三出勤,则按照法定三倍工资 

2、我公司因行业性质,除大年三十放假外,初一至初七均需要排班出勤。如不能接受春节出勤,请勿推荐 

3、寒假工均按照劳务员进行严格管理,请贵司严格做好春节出勤宣贯工作,执行我公司制度,不许旷工,寒假工要求至少做到2月17日

联系方式:18076661025 

工作咨询添加

微信备注岗位 

08 

北海美团(长白班) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没有车的可以租车,第二个月再扣租车费) 

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

联系方式:15277773432 

工作咨询添加

微信备注岗位 

桂林招聘精选

01 

桂林领益(两班倒) 

正式工:18—45岁   男女不限 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣)

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班 

工资待遇: 

底薪1990+加班费(平时17.16元/小时,周末22.87元/小时,法定节假日加班34.31元/小时)+全勤200+夜班补贴10元一天+餐补300元/月,免费住宿水电平摊

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

桂林深科技(两班倒) 

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手 

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位,晋升空间大 

三、招聘要求

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录 

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检 

四、薪资待遇 

正式工底薪1990元/月(含基本工资1690元/月,绩效奖金300元/月),全勤津贴100元/月,伙食补贴180元/月.厂龄补贴0-200元/月,星级补贴0-320元/月.夜班补贴20元/晚 

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

圆通快递物流(两班倒) 

圆通快递物流需10个日结临时工 

白班需求5人,男工13/小时,女工12/小时 

夜班需求5男工14/小时,女工13/小时 

包工作餐(碗筷水杯自带) 

要求:20-50岁男性,20-45女性 

工作内容:分拣扫描搬运 

工作时间: 

白班早上8:30点-晚上21:30:00,中午休息三个小时、下午休息半个小时吃饭时间: 

夜班晚上20:00-早上7:00,21:30-7:00包夜宵 

当天安排上岗,需要带一副手套 

联系方式:15998685863 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

东衡光(长白班) 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴 

工资构成:

1990底薪+加班工资+全勤奖100元

试用期合格:1990+岗位工资(100-1000)+加班工资+超产奖励(0-500)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算;每个月12-15号发放上个月工资 

联系方式:15998685863 

工作咨询添加

微信备注岗位 

梧州招聘精选

01 

普德新星(长白班) 

要求视力无问题,会26个英文字母。无明显纹身,无染发

1.年龄要求在24-35岁 

2.(简单易上手),上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机,上班时间为8:00—8:30 

3.工资待遇为长白班14块一个小时,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍,工资发放时间25号发放上月工资 

4.每个月会购买50元的工伤意外险 

5.需要体检

联系方式:15277422458 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

石桥联志(两班倒) 

人走账清!年前结清工资!石桥礼品厂大量招聘!! 

男女不限!18周岁~53岁,两班倒 

1、待遇:全白斑装配14元/小时,喷油,移印白班 15元/小时 ,夜班16元/小时,工期要求做到1月20号左右(以工厂安排为准)  不到工期降1元工价/小时 

到手薪资4500-4800月,每月25号发薪,月休2-4天,轮休 

包工作餐 夜班提供免费夜宵 包住 水电均摊 ;中午、下午下班提供简易床短休,有空调 

2、工作内容:两班倒,一个月倒一次班,坐班,!(移印,喷油随机安排) 

3、要求:身体健康,无不良习惯或嗜好 

具备本人真实有效的二代身份证 

裸视或矫正视力1.0以上(可以佩戴眼镜),辨色力正常,无色盲或色弱等 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

礼品厂(长白班) 

梧州藤县礼品厂招40人(接受寒假工) 

1、工作内容:主要做产品的组装,包装,工作简单轻松

2、薪资待遇:100元/天+工作表现奖(10元一小时做到年前,做满2个月后第三个月开始11元一小时),月收入3000~3800,包吃住免费,扣工衣80元,做满1个月报销

3、上班时间:每天工作10小时,长白班早上8点至晚上8点。中间有休息

4、工作要求:16岁以上可安排 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

美团骑手(三班倒) 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工)兼职至少五个小时以上!!! 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

联系方式:15277422458 

工作咨询添加

微信备注岗位 




文章编号: 4cefa82eb856de3e34f8dc05fe3f50e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-09 桂平融媒体中心   桂平融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ1NjgyOQ==&mid=2247547371&idx=2&sn=d723f4f410c97a78813b1f3f52593938






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

        ▲北海涠洲岛 图源 

        /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

     ▲图源/北海银滩 

      ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

     ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

     ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

     ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

     ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

     ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源| 广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 330daf816709614058624f12670bec3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【春节广西以西】漫步浪漫涠洲岛、邂逅壮美广西,德天跨国大瀑布、巴马、北海银滩,三娘湾出海8天7晚组队自驾游) 2024-01-09 自驾行湖北俱乐部   自驾行湖北俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc1MTEzMQ==&mid=2247487788&idx=1&sn=f3a0aae14aea30e8679be1a4ffc8a10f






大家提到广西 

   就会想到奇幻的喀斯特地貌 

   但在广西有一个地方与海有关 

   这里有海,混着风,朗润,温暖 

这里有一河、两国、三叠瀑

德天瀑布缟绢垂天,飞珠溅玉 

也有“人在船上坐,船在画中游”的山水画卷 

秀甲天下的桂林山水

隔海相望的涠洲岛

喀斯特地貌与海洋在这里交织 

全省都是秀丽的山水风光 

这里,是广西! 

北襟潇湘,南临沧海

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,风情别具一格 

这里,是广西! 

   #世界第四,亚洲第一跨国瀑布 

   德天跨国瀑布#

   不论四季寒暑 

   归春河始终静静流淌 

   最终在硕龙边陲小镇 

   瞬间爆发力量 

   冲破了千岩万壑 

   一泻千里 

   划开了中越两国边界 

那哗哗的水声振荡河谷 

   在不经意间就形成了一个迷人的奇迹 

   世界第四、亚洲第一大跨国瀑布 

远看瀑布群 

   左边小的瀑布是越南境内的板约瀑布 

   右边是中国境内的德天瀑布 

离瀑布越近 

   瀑布的轰鸣声越响 

   就像千军万马正在向你靠近 

   乘竹筏游荡其上 

   对岸就是越南人 

#广西最美海岛,中国最大火山岛 

   涠洲岛 # 

广西最大的海岛--涠洲岛 

这里沙滩绵白干净 

海水湛蓝清澈与天一色 

这里是中国最大、最年轻的火山岛 

神奇的火山遗迹地貌遍布 

沸腾的海水与冷却岩浆形成遍布气孔的火山石 

用大自然的鬼斧神工 

唱响着一首首冰与火之歌 

《中国国家地理》没有骗你 

   各种火山遗迹奇观和景点 

   雨林与山崖的结合形成观景平台 

   海枯石烂、月亮湾、火山口等地貌奇观 

   随手拍都是限定大片 

南湾街是岛上繁华的中心 

   有着小岛的惬意与烟火气 

   临海而生的它 

   吃喝玩乐一条龙服务这里全都能满足 

   白天他是网红沿海公路 

   自带小清新属性 

   阳光明媚的天气很好很出片 

涠洲岛就是一个适合发呆的小岛 

这里既有小清新的情调 

更有烟火人间的味道 

租辆小电瓶车 

从岛的这头穿越到那头也不过30分钟 

五彩滩看日出 

石螺口看日落 

鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观 

网红天主教堂打打卡 

贝壳沙滩赶海捡贝壳 

滴水丹屏拍大片 

享受悠闲的海岛度假时光 

#追逐白海豚的身影、最美海上公路  

   钦州三娘湾#  

中华白海豚 

   是国家一级重点保护野生动物 

   被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

   三娘湾 

   是中华白海豚最主要的栖息海域之一 

   因而也是我国少数几个能在近海 

   看见珍贵白海豚的海域 

   被誉为“中华白海豚之乡” 

   如果你运气好的话 

   可以有机会看到成群结队的海豚 

   在海里跳跃、追逐、嬉戏 

   看海豚七分靠天气 

   三分靠运气 

   其实除了海豚 

   这里还有广西最美的海上公路 

   位于三墩港口的海上延展公路 

   全长13公里从海中穿过 

   公路两边种满了成排的树 

   在这样的公路上疾驰足够心旷神怡 

   你可以在随时选择在路边停车 

   走到离海稍近一些的地方吹拂着海风 

   天气好的时候目之所及都是湛蓝的海 

   #中国四大渔场之一,北部湾  

   涠洲岛实现海鲜自由#  

北部湾是中国四大渔场之一 

拥有众多优良渔港 

地处北部湾海域中部的涠洲岛 

汇聚了各种珍奇的海鲜 

如野生石蚝、黑海参、沙虫等 

在涠洲岛清蒸是最地道的吃鱼方式 

只需少许酱油、葱、姜 

各种新鲜海鱼便能化为盘中美味 

而白灼更讲究火候的掌握 

白灼大虾、鱿鱼极大程度保留海鲜的原味 

爆炒、香煎,或以蒜蓉、椒盐 

甚至还可以煲汤、煮粥 

无论何种烹饪方法 

都将海鲜的鲜美口感发挥得淋漓尽致 

#舒适的酒店,才有舒心的旅行# 

俱乐部所有自驾线路 

均精选当地高品质酒店或精品民宿

广西 巴马 德天瀑布 北海 涠洲岛  

#详细日程安排# 

       第一天 

       武汉-桂林市区酒店 

       住宿:桂林精选品质四星酒店 

       里程:850公里 

       用餐:晚餐 

       早上俱乐部集合,领取车标、对讲机,集体编队出发前往桂林,抵达后用晚餐,晚餐后酒店休息。 

第二天 

   桂林象鼻山-世界第五大长寿地区巴马 

   住宿:巴马精选品质酒店连住 

   里程:390公里 

   用餐:早餐、晚餐 

   景点:桂林象鼻山

   酒店早餐后前往 

   【象鼻山景区】 

   ,象鼻山与风景优美的漓江相连,景区内有一座山形似象鼻在喝水而得名,是桂林地标性景点。打卡结束后驾车前往巴马入住酒店。 

   第三天 

   巴马百魔洞景区-巴马百鸟岩景区 

   住宿:巴马精选品质酒店连住 

   里程:30公里 

   用餐:早餐、中餐 

   景点:百魔洞、百鸟岩 

早上睡到自然醒,今日游览世界五大长寿地区-巴马,中国百岁老人分布率最高的地区,被誉为“世界长寿之乡,游览【百魔洞】,【百鸟岩】景区,百鸟岩是一座天然洞穴氧吧,乘船进洞游览,就像穿行于时光隧道。 

第四天 

   巴马-中越边境德天跨国瀑布-崇左 

   住宿:崇左精选品质五星酒店 

   里程:290公里 

   用餐:早餐、中餐 

   景点:德天跨国瀑布 

   酒店早餐后驾车出发前往 

   【德天跨国瀑布】【乘坐界河竹排】 

   ,位于中越边境,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

   第五天 

   崇左-三娘湾白海豚-海上公路-北海银滩 

   住宿:北海精选品质四钻酒店连住 

   里程:260公里 

   用餐:早餐、中餐 

   景点:三娘湾、海上公路、北海银滩 

   酒店早餐后驾车出发前往中华白海豚的故乡【三娘湾】,这里的白海豚闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名,如果运气好的话还可以看到白海豚跳跃哦,打卡【最美海上公路】,下午游览结束后驾车前往北海,办理酒店入住后前往【北海银滩】。 

   第六天 

   北海自由活动 

住宿:北海精选品质四钻酒店连住 

   里程:0公里 

   用餐:早餐、晚餐(海鲜餐) 

自由活动推荐:涠洲岛、疍家民俗文化、红树林赶海、北海银滩。 

推荐一:涠洲岛(需提前2周预订船票) 

根据船票时刻,自行前往北海国际客运码头,再乘快船或慢船前往【涠洲岛】,班次为8:30-17:00,行程1-2小时(会有1-1.5小时浮动,以当时公示为准) 

推荐二:北海银滩 

推荐三:红树林赶海 

推荐四:冠头岭日落 享受悠闲的海岛度假时光。 

   第七天 

   北海-阳朔 

   住宿:阳朔精选品质四钻酒店 

   里程:460公里 

   用餐:早餐 

   景点:阳朔西街 

五彩滩看日出的车友今天一定要早起,不看日出的车友睡到自然醒,驾车前往阳朔,办理酒店入住,晚上可自由闲逛浪漫的【阳朔西街】。 

   第八天 

   阳朔解散-武汉 

   住宿:温馨的家 

   用餐:早餐 

   酒店早餐后车友相互道别,驾车返回,结束本次自驾活动。 

   您也可以留在当地继续游玩 

   俱乐部免费提供当地酒店,门票预定服务 

出发时间 

2月10日-2月17日 

行程价格 

成人价格:3880元/人 

儿童价格:1880元/人(1.2米以上不占床)

儿童价格:100元/人(1.2米以下只含保险)

费用包含 

          住宿:全程甄选高品四钻/五钻豪华酒店 

用餐:共计13餐,其中酒店早餐7餐(每个房间包含2份早餐,超出自理),正餐6餐(正餐80元/人+1特色海鲜餐120元/人)。 

门票:巴马百魔洞、巴马百鸟岩、德天瀑布+观光车+界河竹排、三娘湾游艇出海(观海豚) 

保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。 

领队领航:全程优秀专业自驾领队+领航车,团队车贴,手持电台。 

增值服务:车用应急包、随车救援工具等。 

费用不含 

拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼车-俱乐部领航车)。 

单房差:1800元/人(本行程报价按照2人/间房核算成本,如您需1人/间房,需要补单房差)。 

车辆费用:车辆油费、高速通行费、停车费等一切车辆费用。 

个人消费:用餐酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用 

其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。 

报名咨询:地雷 18163512377、尘烟 18672996949 

付款方式 

微信转账   :18163512377

支付宝转账:18163512377

交通银行:6222 6206 1002 1880 588(李工兵) 

       为防范出现餐损、房损,凡参加活动队友须提前支付团费全款,报名截止前取消,团费全额退还,报名截止后取消不予退费,可找人替补。 

动力之巅峰☆佳诚名车

自驾行·湖北俱乐部联名企业 

自驾行 湖北俱乐部 

地址:东西新技术开发区高新四路23号(武汉禾火汽车Club) 

电话:18163512377 

      出发前五天,凡是到俱乐部付全款 

的车友,俱乐部将免费为您的爱车提供 

车辆安全检查,确保出行安全。同时, 

本俱乐部长期提供私人订制全国自驾游 

线路,我们随时为您提供方便快捷的服 

务,欢迎莅临垂询。 

       广州自驾行 

       国际旅行社有限公司 

       自驾行湖北俱乐部 




文章编号: 286b96dc3ee1e56f5817b4cb8d489ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-09 早安都安   早安都安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxMzQ5Mg==&mid=2247496914&idx=2&sn=20c036b6801954b5930a1fbb28cdf2fb&chksm=cf38fca9f84f75bf5a9699c8be8b369a10e1d226d94649fa8a7842b9a8a95490122793af7bba#rd






论近期最上头的地区CP

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

昨日(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

1月8日10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

来源丨广西日报、广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道 




文章编号: 9064e35264663ce56a42c4cb8330ac40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【足球阳哥】24005期胜负彩大势:杯赛偶然性大,独角戏易飞幺蛾,隔日(跨度4天)赛也是经常开出大奖!甚至还可能有滚存!) 2024-01-09 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247500887&idx=1&sn=cd516ce51f9cf831054fcdebac5804d8






【上期回顾】 

24004期胜负彩虽然只踢出了6场二赔,但英足总杯的3场冷平杀伤力还是较大的!焦点战,枪手主场0-2完败给红军也出乎多数彩民的意料!英足总杯的“扶贫剧”终于开始上演了! 

阳哥十四场分析推荐与彩果较为吻合,尤其是对英国足总杯的设防较为成功,查看密码【本期胜负彩恐幺蛾子乱飞,冷门迭出!奖金成色应不差!】 

   可惜171组合的任九原始单,最终用了葡超法马利康主战“副班长”分胜负,防深了被穿裆,黑八!查看密码【蓝月亮做独胆!里奥阿维只可搏,其他优势方需谨慎!】。 

侥幸的是128任九实单临场投注时放弃了葡超这场,取得连红! 

可惜32娱乐单结果竟与上期有着惊人的相似! 

足总杯焦点战,阿森纳VS利物浦单挑的冷平出客胜失利(上期是搏意甲菜鸟互啄弗洛西诺内VS蒙扎的冷平出客胜!),葡超法马利康VS查维斯这场防深了(而上期是看了葡超阿马多拉VS维兹拉分胜负被穿裆),如这两场一对调就完美了!十四场中十二场,与中大奖擦肩而过!还是未能打碎瓶颈,财运没到呀! 

   这期彩友在群内晒的他看到的豪单,搏足总杯“铁锤帮”西汉姆主胜胆被破,中得1注二等奖,扣除“偶得税”应赢利5K左右。豪九也是西汉姆这场错了,防深了被穿裆,黑八! 

   上期彩友在群内晒的他看到的豪单没仔细看!还以为中了1注一等奖和24注二等奖,奖金总计应在二万零点,扣去偶得税后差不多能赢利5K!但意甲“绿巴萨”萨索洛主场战胜了“紫百合”佛罗伦萨,只中得1注二等奖319元!亏到姥姥家了! 

   上周日竞彩分析推荐18方向全部正确,标注建议的投注项18中16,准确率分别为百分之百和接近九成,非常成功! 

   早九场方向全部正确,标注建议的投注项9中8。只是搏“蓝月亮”主让3球走水高赔没出,最终曼城5-0大胜踢穿了盘口。查看密码【谨防足总杯第三圈收官上演多场剧本!】 

   晚九场方向也是全部正确,标注建议的投注项还是9中8。仅意甲卫冕冠军“白海豚”那不勒斯客场0-3完败给“公牛”都灵是踢出的防守项!查看密码【难度较高,信心不大,可以反投!】 

   昨天主任只放出了三场比赛,故向今天借了1场英联杯半决赛和12日的1场亚洲杯小组赛首轮。已结束的3场,澳假和葡超的客不败冷防住了,但足总杯拖后独角戏,曼联客场2-0完胜维冈,客让2球走水,分析认为红魔赢能酣畅恐有冷的,看的让2球分胜负被穿裆! 

24005期胜负彩是1场亚洲杯小组赛、4场意大利杯1/4决赛、2场西超杯半决赛以及2场荷乙小联赛和英冠、德甲、西甲、法甲与葡超的独角戏组合。 

虽然本期牌面难度系数属中等略偏高,但杯赛的偶然性大,独角戏也易飞幺蛾,隔日(跨度4天)赛常爱开大奖,甚至可能还会有滚存!  

   24005期胜负彩1月9日22点停售! 

24005胜负彩1月9日22点停售,阳哥十四场分析在20点30分、任九推荐在21点左右上传微信公众号平台。 

看官网受注赛程预告,周二主任也只放出3场比赛,故准备向明天借1~2场进行隔日组串。推荐将在20点左右上传,截止投注时间21点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 892be851fc4d7e73cff32ff12a85a469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2024年春节 | 2月10日“穿越山水田园画廊·畅享山海风情”广西7日自驾之旅) 2024-01-09 大车灯自驾旅行   大车灯自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyMzUxMQ==&mid=2652472178&idx=1&sn=d52ebb17d22270c125fe1eb58d5c8403






欢迎订阅 

大车灯自驾旅行 

每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉 

位于中越边境的靖西鹅泉 

       为靖西市著名的八景之一 

       至今已有700多年的历史 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉 

靖西鹅泉 

小众但风景绝佳 

世外桃源般秀美的四园风景 

加上清澈见底的活泉水 

被称为“天然的小九寨” 

PART 02 | 德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境  

国家5A级景点  

横跨中国、越南两个国家 

被《中国国家地理》评为醉美的瀑布  

德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布

周围青山叠嶂

瀑布溅起的水雾仿佛就像一团仙气

笼罩着整个景区 

PART 03 | 友谊关 

友谊关位于凭祥市区西南端 

关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

距越南同登镇4千米,距谅山市16千米 

扼中越交通咽喉 

与水口关、平而关合称“桂边三关” 

是桂边三关之首 

因其“建筑雄伟,形势险峻 

故又有天下第二关之称” 

与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

东兴,广西防城港下辖县级市,中国的边境城市之一,位于大陆海岸线的西南端,与越南的芒街仅隔一条北仑河,这是一座24小时通关的口岸,也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇 

是一座古朴且温馨的渔家村寨 

也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

三娘湾背倚乌雷山,南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

          详细行程 

          D1  各地 - 靖西 

          (高速600km) 

          餐:晚餐    住宿:靖西 

当日车友自行出发(或相约同行),16:00指定地点集合,游览【靖西鹅泉】,除了饱览美丽的风光以外,还可以尽情享受鹅泉美食,将使你留连忘返,晚餐后自由活动。 

        D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

早餐后驱车出发前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

          D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

早餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

          D4  东兴 - 金滩(30km) 

         餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

可早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

          D5  出海捕鱼 

         餐:早餐    住宿:金滩 

早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

          D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

          (高速300km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

          D7  自由返程 

         餐:早餐 

早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

行程报价 

成人自驾:3680元/人 

儿童自驾:2080元/人 

(1.2-1.4米,不占床) 

单房差:1400元/人 

拼车:+1000元/座 

出团日期 

2024年2月10日(大年初一) 

费用包含 

1、【住宿】全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

2、【用餐】全程所列用餐,6早+7正(因个人原因放弃行程用餐,餐费不予以退还); 

3、【门票】景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

4、【保险】自驾游保险; 

5、【服务】全程资深领队领航; 

6、【通讯】每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台)。 

费用不含 

1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

报名退订与取消 

(1)7天以上含7天退出,无损取消; 

(2)4-6天退出,扣旅游费用总额20%费用; 

(3)1-3天退出,扣旅游费用总额40%费用; 

(4)行程开始当日退出,扣旅游费用总额60%费用。 

免责申明 

【关于风险】 

任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

【关于车辆故障或交通事故】 

领队操作团队本着以人为本、安全第一的方针,车辆如果在行程当中发生车辆故障或交通事故,车主报备领队后,车主应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回协助拖车。所有拖车、检修及人员滞留所产生的费用由车主自行承担(自费/报保险)。 

【不可抗力因素】 

因目的地发生不可抗力: 

1、遇到不可抗力(指因自然原因和社会原因引起的,如自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共事件、政府行为等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况),双方经协商可以取消行程或者延期出行。取消行程的,旅行社向旅游者退还旅游费用;旅行社能够证明已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用的,旅行社可部分或者全部免除责任。 

2、行程变更的,变更后增加的费用由队员承担,减少的费用退还队员。 

扫 码 咨 询 

云南大车灯国际旅行社 

云南游迹文化传播有限责任公司 

云南省自驾车与房车露营协会/监事长单位 

昆明公司地址:

昆明市官渡区北京路202号昆湖饭店二楼218-223室 

昆明公司报名热线:0871-68216770  68408680 

怒江公司地址: 

云南省怒江傈僳族自治州泸水市六库镇新城区雪山路266号 

怒江公司报名热线:0886-6669166 

了解更多【大车灯】自驾游信息请关注公众号 

              点击上方 

              关注我们 




文章编号: 2af4607bcf17836354bd1712bac5ba17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2024地球日历 | 120个可持续节日,你最想过哪一天?) 2024-01-09 东台市南梁文化志愿者协会   东台市南梁文化志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1NTA0Mg==&mid=2247605682&idx=2&sn=18094a1680b186c9a068c6b94cf99712






2024地球日历已经翻开，

你想怎样度过今年的120个可持续节日？

1.1 新年的第一天，宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》，来书写我们与地球的故事新篇章；或熄灯观影《Demain 明天进行曲》，一部电影界的一群朋友走遍全世界，去寻求各种创意的药方，尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片，来开啔这美好的一年。

1.20 企鹅意识日，宜熄灯观影《帝企鹅日记》

2.2 世界湿地日，宜熄灯观影《绿色星球》

2.10 世界豆类日，宜熄灯观影《食材花园》

2.17（二月的第三个星期六），穿山甲日

2.18（二月的第三个星期日），世界鲸鱼日，宜熄灯观影《鲸的秘密》

2.27 国际北极熊日，宜熄灯观影《与北极熊同行》

3.1 国际海豹日，宜熄灯观影《冰冻星球》

3.1 国际海草日，宜熄灯观影《2040》

3.3 世界野生动植物日，宜熄灯观影《地球改变之年》

3.9 保护母亲河日，宜熄灯观影《河流与生命》

3.12 植树节，宜熄灯观影《植物悄悄话》

3.19 国际斑马日，宜熄灯观影《非洲》

3.20 世界无肉日，宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》

3.21 世界森林日，宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》

3.21 国际诗歌日，宜读诗《给地球的情书》

3.22 世界水日，宜熄灯观影《零水日》

3.23 世界气象日，宜熄灯观影《观云》

3.23 国际小狗日，宜熄灯观影《寻找Gobi》

3.30（三月最后一个周六）地球一小时，宜熄灯观影《Our Planet 我们的星球》

3.30 国际零废物日，宜熄灯观影《珠峰清道夫》

4.1 国际爱鸟日，宜熄灯观影《给我翅膀》

4.8 国际珍稀动物保护日，宜熄灯观影《HOME家园》

4.10 非洲环境保护日，宜熄灯观影《SERENGETI》

4.14 世界海豚日，宜熄灯观影《海豚湾》

4.18 国际古迹遗址日

4.22 地球日，宜熄灯观影《地球脉动》

4.23 国际读书日，宜读《地球书单》

4.23 国际兔狲日，宜熄灯观影《大猫》

4.25 世界企鹅日，宜熄灯观影《帝企鹅日记2》

5.1 （农历二十三）中华白海豚宣传日，宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》

5.2 世界金枪鱼日，宜熄灯观影《真假鲑鱼》

5.11 （5月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《给我翅膀》

5.17 （五月第三个周五）濒危物种日，宜熄灯观影《东方白鹤的天空》

5.18 国际博物馆日，宜参观可持续展览博物馆

5.20 世界蜜蜂日，宜熄灯观影《蜂蜜之地》

5.21 世界鱼类洄游日（2022），宜熄灯观影《我的章鱼老师》

5.21 国际茶日，宜熄灯观影《茶、一片树叶的故事》

5.22 国际生物多样性日，宜熄灯观影《最大的小小农场》

5.23 世界龟鳖日，宜熄灯观影《海龟：奇妙之旅》

5.29 （五月最后一个星期三）世界水獭日

5.31 世界鹦鹉日，宜熄灯观影《鹦鹉星球》

6.1 世界珊瑚礁日，宜熄灯观影《追逐珊瑚》

6.5 世界环境日，宜熄灯观影《2040》

6.8 世界海洋日，，宜熄灯观影《蓝色星球》、《海洋》

6.8 （6月第二个周六）文化遗产日

6.11 国际猞猁日，宜熄灯观影《大猫》

6.16 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟奇援》

6.17 世界鳄鱼日，宜熄灯观影《SERENGETI》

6.17 世界防治荒漠化和干旱日，宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界

6.18 可持续美食烹调日，宜熄灯观影《食材花园》

6.18 世界冲浪日，宜熄灯观影《180度以南》

6.19 世界信天翁日，宜熄灯观影《地球脉动》第二季

6.20 国际鲎保育日

6.21 世界长颈鹿日，宜熄灯观影《SERENGETI》

6.22 世界雨林日，宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地

6.22 世界骆驼日，宜熄灯观影《哭泣的骆驼》

6.29 国际热带日

7.12 全国低碳日（2023），宜熄灯观影《Beyond Zero》

7.14 世界黑猩猩日，宜熄灯观影《珍·古道尔：点燃希望》

7.14 鲨鱼保护宣传日，宜熄灯观影《鲨鱼海洋》

7.15 金丝猴日，宜熄灯观影《香格里拉神秘之猴》

7.16 世界蛇日

7.20 人类月球日

7.29 全球老虎日，宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》

7.31 世界巡护员日

8.2 地球生态超载日（2023），宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》

8.4 国际云豹日，宜熄灯观影《大猫》

8.8 国际猫咪日，宜熄灯观影《一只叫鲍勃的流浪猫》

8.10 国际狮子日，宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》

8.11 世界磷虾日

8.12 世界大象日，宜熄灯观影《大象》

8.14 国际蜥蜴日

8.15 全国生态日（2023），宜熄灯观影《地球脉动》第三季

8.18 （8月第三个周六）全国零废弃日，宜熄灯观影《垃圾勇士》

8.18 首个冰川的葬礼，宜熄灯观影《逐冰之旅》

8.19 国际红毛猩猩日

8.22 世界植物奶日，宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》

8.30 世界鲸鲨日，宜熄灯观影《鲸的秘密》

9.5 亚马逊雨林日，宜读书《探险途上的情书》

﻿9.7 国际清洁空气蓝天日

9.7 （9月的第一个周六）国际秃鹫日

9.16 国际臭氧层保护日

9.17 世界骑行日（2023）

9.21 （9月第三个周末） 世界清洁日，宜熄灯观影《塑料星球》、环保戏剧《世界末日要来了》

9.21 （9月第三个周六） 世界海滩清洁日，宜熄灯观影《塑料海洋》

9.21 （9月第三个周六）世界小熊猫日

9.22 世界犀牛日

9.22 世界无车日

9.27 世界旅行日，宜熄灯观影《一路前行》

9.28 （9月的第四个星期六）国际兔子日

9.29 （9月的第四个星期日）世界河流日，宜熄灯观影《河流与生命》

9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日，宜熄灯观影《明日餐厅》

9.29 全球咖啡日，宜熄灯观影《不公平的咖啡》

9.29 世界步行日，宜熄灯观影《走出荒野》

10.1 国际音乐日，宜听歌纪录片《迁徙的鸟》主题曲“To Be By Your Side”

10.4 世界动物日，宜熄灯观影《王朝》

10.12 （10月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《飞越地球》

10.13 国际减少灾害风险日

10.16 世界粮食日，宜熄灯观影《10 Billion Mouths》

10.20 国际树獭日

10.21 爬行动物保护宣传日

10.23 国际雪豹日，宜熄灯观影《雪豹和她的朋友们》

10.24 国际长臂猿日

10.24 国际淡水豚日

10.25 （10月最后一个星期五） 世界狐猴日

10.27 国际熊猫日

11.1 植树造林日，宜熄灯观影《从前有座森林》

11.3 世界水母日，宜熄灯观影《冰冻星球》

11.5 世界海啸意识日

11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日，宜熄灯观影《地球之盐》

11.21 世界渔业日，宜熄灯观影《渔业阴谋》

11.25 国际素食日，宜熄灯观影《奶牛的阴谋》

11.26 橄榄树日

11.29 国际美洲豹日，宜熄灯观影《大猫》

11.29（11月最后一个星期五） 无消费日，宜熄灯观影《可持续的浪费》、《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》

12.1 国际南极日，宜熄灯观影《南极大穿越》

12.4 国际猎豹日，宜熄灯观影《地球改变之年》

12.5 世界土壤日，宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》

12.5 国际志愿者日

12.11 国际山岳日，宜熄灯观影《人类世》

今天我们迎来2024年，

新的一年，

我们的地球日历故事将上映新的篇章，

2023的120个可持续节日，

期待某一天，

和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~

影评许可证

公众号[2024]

本栏目由地球一小时观影局独家呈献

《地球日历》2024 云画版

出品人：地球一小时观影局 x 画云的周周鱼

可持续节日信息贡献伙伴：

Yufei、思弦、淑玲、Sharon、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉

可持续节日云画师：周周鱼

文字：Yufei

编辑：思弦

特别鸣谢：地球一小时观影局志愿者团队

关于我们

「地球一小时观影局」

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。




文章编号: f0b314b2831a0f53552405f6f7edcd25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (成团【寒假】1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-09 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247588117&idx=4&sn=a679a29ec3a1b933debd7e66dc68ccbb






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

              扫码立刻报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 双十一超值特价只需59元!超值抢购限时到11月20日,长按图片二维码即可抢购! 

关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共40+成熟的研学线路 

并获得1.8万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

                                    商务合作 

                                    联系人:NCSC客服 

                                    手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                                    微信:扫描下方二维码 

                                    办公时间 

                                    周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                    周末10:00-18:00不定时回复 

                                    如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                    研学中心 

                                    广州永庆坊 

                                    小红书 /抖音 

                                    自然与城市研学中心 

                                    科技科普|历史人文|自然探索 

                                    冬夏令营/周末课堂 

                                    毕业游/亲子游/成人活动定制 

                                    研学旅行/文创周边 




文章编号: b70d656359b9eb3d8f60058914447339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-01-09 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247728065&idx=3&sn=332cca29d8bc42638917f6123ac38dc8






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

点击进入小程序抢购

218元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 二号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

END

想第一时间获取门票产品福利吗？

加入“景区门票特惠群”

即可get更多福利资讯哦！

识别下方二维码进群

👇👇👇




文章编号: 32aa0cd45d945c8afc80aaeae00fea18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (冬令营 | 香港国际游学营) 2024-01-09 蒲公英悦享自然   蒲公英悦享自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYxMzIyOA==&mid=2247492927&idx=2&sn=95df147d5171749c5cb833eedf058198&chksm=976343bca014caaa2eb55b4d222071618aeb0384a24ccf63c79ba401b781297c3ccc122c64d3#rd






营队亮点 

山海之城| 国际名校 | 中西文化 | 特色治理 | 人文风情 

山海之城/   四分之三的香港 

麦理浩径,流纹质岩柱群 

   Lonely Planet将香港列为亚洲十大景点,理由不是拥有全球最多高楼的城市,不是璀璨的维多利亚港夜景、不是购物者的天堂,而是那 

   占据了香港3/4面积的山和海。 

   它们从四方涌来,远古时期的地壳运动和流水侵蚀,共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色。这座城市于山海的缝隙中生长,又被更多的山海包裹, 

   长成了一座真正的“山海之城”。 

   我们将用香港人的行山方式 

   (行(hǎng)山是个粤语词汇,意味着漫步在山海间) 

   ,进入香港这幅画卷。 

   麦理浩径,被《国家地理》杂志评为“全球20条最佳行山径之一” 

   。 

   我们将用2天的时间沉浸式体验 

   最精华的路段:壮阔的山海相连、蜿蜒曲折的海岸线和众多岛屿,带你发现不曾遇见的香港。 

   这段行山的旅程,会经过破边洲世界罕见的 

   “万柱海岸 

   “ 

   , 

   我们会研学1.4亿年前超级火山爆发所形成的地质奇观 

   (早白垩世流纹质岩柱群、海蚀洞、海蚀柱) 

   ; 

另一个标志性名片是万宜水库——香港储水量最大的水库,水清湛蓝。整座水库兴建于白垩纪形成的火成流纹岩地形上,这里也是全港范围最广的郊野公园。 

会遇各种神奇生物(温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种); 

这里更是海洋宝库(以仅占中国0.03%的海洋面积,养育了全国26%的海洋物种,其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚)。 

    如果天气允许,我们还会安排 

    沙滩露营 

    ,与山海自然亲密接触。 

让孩子自己行万里路,去领略香港那自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰的完美融合和各显峥嵘! 

名校浸润/ 国际大学参访 

香港大学,香港科技大学 

与学长学姐面对面,了解香港大学丰富的校园生活以及多元化的学术研究与知识交流机会,亲身感受香港教育与内地异同。 

名校参访亲子家庭双线教育分享: 

孩子——学长学姐分享高效学习经验,也对学弟学妹们的未来学习提出了宝贵的建议。 

家长——优秀学生分享内地学生香港求学经历,对学业、生活、文化等各方面规划的解读。 

多元文化/ 历史、文化、艺术、科技 

东方与西方,传统与现代 

香港M+博物馆,它是亚洲首家全球当代视觉文化博物馆,重要藏品涵盖设计、建筑、流动影像、视觉艺术等范畴,还包括不少香港元素。沉浸式感受顶级艺术文化。 

世界十大科技馆之一的香港科学馆,让孩子们零距离触摸体验神奇多变的科学世界,很多孩子希望能够二刷三刷。为什么香港科学馆有这么大的魔力呢?从官网的服务承诺中,相信你能找到答案。 

特色治理/ 角色和责任 

金融管理局、立法会、警署 

进入香港重要行政机关立法会、警署、金融管理局(依据营队时间选择2个),探究他们社会运转中的角色和责任。 

人文风情/ 走进港片中的电影场景 

中环、太平山顶、尖沙咀 

香港游学的成果产出 

    游学不是简单的游山玩水,打发假期时间,而是 

   课堂的延伸、离开课堂之外的 

   眼界开拓和知识获取,和 

   优秀的人面对面的宝贵经验。 

    香港游学营能力模型 

    带着课题出发 

    在行程中探索答案 

通过设立课题和问题的方式,帮助孩子们深入了解香港的地理地貌、教育、政治、社会、文化和城市规划等方面,引导他们在游学过程中主动思考和体验,通过实践与探索,建立自己对于香港的多元认知。 

孩子们的收获 

香港营队服务标准 

香港游学营队行程&报名 

   — 报名咨询请联系 — 

     —  

     E N D  

     — 

     点个“在看” 

     分享给同样热爱自然的小伙伴 




文章编号: 75871a74ba1e71221b1e386aa71f88a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广东这条美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过) 2024-01-09 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247561251&idx=6&sn=f91f2420f4c9050f31ba39830ce4c1f1&chksm=ec2c7e74db5bf7625e7b99cda52ce7c6344ab1107edf5a933e6107abf497c226fca9dc2c4377#rd






        广东这条美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过 

  汕头南澳岛山海风光独特,不仅广东的小伙伴爱去,在全国旅游目的地的热门榜上存在感也不小。 

            近年来,不少游客都会选择自驾游的形式前来游玩。今天,一起来了解这条超赞的自驾游路线:省道S336汕头南澳段南澳环岛公路。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。 

  该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

  省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

  沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

  频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

  该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

  找个假期,一起沿着美丽的海岸线出发,顺着南澳环岛公路吹吹海风,听听海浪声,尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎,简直太棒啦! 

(南方网 郑旭艳 粤交综) 




文章编号: 5d30188e0bdc5d81625ff7ba5b230f2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (广州出发!登港珠澳大桥、直达蓝海豚岛、叹生蚝宴,打卡日月贝) 2024-01-09 老人报   老人报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQzNDc1Ng==&mid=2247571081&idx=1&sn=022082893a40b8a40e73e3bf330308aa






港 

珠 

澳 

大 

桥 

港珠澳大桥开通旅游试运营后 

无需出境就能 

打卡「世界超级工程」 

让我们一起开啔这趟 

精彩绝伦的游览之旅 

「专享游」港珠澳大桥一日游 

自组团招募中! 

1月18日、25日两期 

广州出发,无需签证 

带你深度畅游港珠澳大桥 

游览亮点 

欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

在港珠澳大桥游的过程中 

游客不仅可近距离游览 

“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

探寻隐藏在桥上的传统文化 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

信号满格,穿行体验 

40余米深的海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后 

巴士驶入由33节巨型沉管 

和1个合龙段接头共同组成 

的港珠澳大桥海底沉管隧道 

值得一提的是 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的 

海底沉管隧道内 

手机上网络信号依然满格 

拍到大桥美景也能 

第一时间发微信朋友圈 

游览蓝海豚岛 

近距离领略香港风光 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆 

港珠澳大桥之旅的终点站 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥 

水上桥梁和水下隧道的衔接部分 

该岛采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的 

海工清水混凝土建筑群

在蓝海豚岛主体建筑四楼 

设置了港珠澳大桥展厅 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物模型等多种方式 

介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备等 

由于蓝海豚岛离 

香港特别行政区近在咫尺 

游客可以在此近距离欣赏 

香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光 

探访珠海渔女 

聆听背后的故事 

珠海海滨公园位于海滨南路 

与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨 

分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦, 

手擎明珠向人类奉献珍宝 

向世界昭示光明 

就竖立在海滨公园的岩石上 

日月贝大剧院 

浪漫之城 网红地标 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

位于香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝” 

就坐落在此岛上 

珠海横琴生蚝宴 

品尝岭南海岛风味 

【港珠澳大桥】 

专享游自组1日游 

不用通行证,只凭身份证即可

坐车上桥游港珠澳大桥、穿越海底隧道 

打卡珠海最具代表景点,珠海渔女、日月贝 

登上东人工岛、参观展厅、远眺香港机场

品尝珠海美食横琴生蚝宴

出发日期:1月18日、25日 

(更多团期可咨询客服) 

长者专享价(65周岁以上长者,成人+40元/人):298元/人 

儿童价格(1.2米以下):168元/人 

扫码报名 

线下服务门店 

【太平沙店】

广州市越秀区北京南路太平沙18 号之51铺 

电话:020-81886862 

手机:15360874339 

营业时间:8:30-18:30(周一到周日) 

【阡陌间店】 

广州市越秀区同乐路 10 号广报印记馆内 

电话:020-81845626 

手机:18102772436 

营业时间:9:00-18:00(周一到周五) 

专注中老年人旅游服务 

国企品质,始终如一 

广州日报报业集团旗下控股上市公司粤传媒的旅游品牌,致力于为客户提供高品质的旅游产品和服务。 

秉持初心,诚信是金 

以文化赋能旅游、以旅游传播文化为初心;坚持以人为本打造旅游产品,诚信服务是我们的本质。 

温暖服务,真情相伴 

全程提供温暖、贴心的服务,陪你踏遍山河大川,领略四季风光。 

银发品牌,旅游专家 

以专业的旅游规划和优质的服务,为中老年人提供独特的旅游体验。 




文章编号: 1cf13ee127f4bf16cf057e748e2bf1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广西砂糖桔和东北老铁,简直是这个冬天最可爱的一场双向奔赴!) 2024-01-09 与觉者同行   与觉者同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYwOTM5MA==&mid=2247483900&idx=1&sn=09a31c30a1a904df0ce45e02fc6d972e&chksm=c276e07df501696b4a7f581788e810fdf0f1c46bb59595eee4085ce4b9188ab538967bcff436#rd






   ​ 

今年的哈尔滨冰雪游火得不要不要的 

继南方各地小土豆之后 

11个“广西‘小砂糖橘’”勇闯哈尔滨游学萌化全网

每天刷新社交平台的热门榜单

都能看到“砂糖橘”的身影 

   ​ 

所以 

      “ 小砂糖橘”是谁呢? 

 11位小朋友年龄在3岁到6岁之间 

由3位老师带队从广西南宁来到东北地区游学 

由于统一的橘色服装加上来 

自盛产砂糖橘的广西他们被网友爱称为“小砂糖橘殿下”

    ​ 

这11位小朋友(“小砂糖橘”)赴东北游学被当地暖心守护的经历引发社会关注而爆红。

为感谢东北老铁和全国网友对“小砂糖橘”的照顾和喜爱:

1月5日,广西“老表”以11车武鸣沃柑和砂糖橘(约200吨)作为谢礼,从地处祖国南疆的绿城南宁送往北国风光无限的冰城哈尔滨,免费赠送东北“老铁”品尝。

   ​ 

    ​ 

    ​ 

1月6日,为“回抱”广西,东北“老铁” 也准备了10万盒优质蔓越莓发往广西南宁市免费送给广西“老表”,并表示,这个冬天,广西“老表”的蔓越莓自由,由“老铁”守护。

   ​ 

   ​ 

网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

简直是这个冬天

最可爱的一场双向奔赴!

   ​ 

    ​ 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

   ​ 

看网评:上硬货了,更要上软实力、软环境!这泼天的富贵到了哈尔滨,广西老表也要接住啊。[机智][机智][机智]

   ​ 

各位冻梨公主、冰雪王子以及“野生菌”殿下,

“折耳根”殿下,

“粑粑柑”殿下,

“椰子鸡”殿下,

“小凉菜”殿下,

“小线面”殿下,

“小笼包”殿下,

“枸杞子”殿下……来广西过个暖冬吧!

   ​ 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

感恩遇见,期待每天在这里与你相遇。感谢你看到这里,我是清风,每天用清浅的文字分享生活,记录成长的心路历程,也分享人间烟火气。如果你也喜欢字里行间流淌的真实与琐碎,期待你的关注,点赞,分享。 




文章编号: d562249c5759542d5efce9f3a0a766ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔……1月最佳旅行地) 2024-01-09 导游资格考试   导游资格考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEwODIzMQ==&mid=2679558271&idx=7&sn=d82eb64e0a62e2355292051b893f1725






去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～




文章编号: 4f21f524f964c8841431ca1a2af995fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 潮起三月三春从广西来   潮起三月三春从广西来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkzMzQzOQ==&mid=2247492207&idx=2&sn=26d0a4c278fd14980f0a0253c7dd9da5&chksm=cea6683ff9d1e129322f0ee8c16ca949b1e50ae7c5b4e0ddb48f8482a8c4993415f02bbfd5ae#rd






论近期最上头的地区CP 

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

来源:广西日报微信综合、广西日报-广西云客户端、广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道 




文章编号: 5e996fea1bfd67c69200f310012e09df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (山海古城 一见“钦”心) 2024-01-08 叒吧   叒吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjczNTk5NA==&mid=2247485628&idx=1&sn=ba66a7a575066ed1979f17256f8358e7&chksm=fb585aa9cc2fd3bf14a9fb7b4a3d644e7f68f6846636fe78ec221840a3a3ae8c44fe953c0581#rd






          钦 州 

            奔赴山海 向往的生活 

一月   悠游山海 

一月,新年伊始,万象更新 

不妨约上亲朋好友 

奔山海,赴向往的生活 

遇见“广西最美海上公路” 

感受别样的欢聚时刻 

钦州 

丰美之地的无限活力 

      十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡 

      中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡 

      中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡... 

      富饶的土地 

      让钦州遍地都是宝藏且富含生机! 

你好 · 钦州 

广西 

岭南古郡·山海钦州 

      钦州,一座舒适且宁静的城市,有山有水有海,是中华白海豚之乡,也是中国大蚝之乡,超多品种的海鲜,美味又便宜。这座海边城市既有山海美景,也人文风情~ 

       这个冬天,去广西钦州,在中国最美内海,晒日均温度23度以上的明媚阳光,看中华白海豚,吃中国大蚝,散步在国内第二大红树林里呼吸丰富的负氧离子,这样的海景暖冬,让您一见“钦”心! 

钦州旅游必去十大景点:三娘湾,犀丽湾,茅尾海,三墩海,八寨沟,刘永福旧居,钦州老街,大芦村,五皇山,烟霞山风景区。 

       钦州的山野、海滩... 

       总有一处美景治愈你 

钦州旅游 

          一个浪漫和诗意的海滨之城   

     大蚝+荔枝+海豚+古宅 

     多种元素的交叉叠加 

     构建出它独有的韵味 

     去一趟钦州 

     来一场“city walk"吧 

Part 01 

美食打卡 

在大蚝之乡 

感受舌尖上的鲜美嫩滑 

    【钦州大蚝】 

钦州大蚝,每只都“耗”有来头。钦州市作为“中国大蚝之乡”,是养蚝的“天然牧场”,得天独厚的咸淡水资源,为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。这里的蚝肉蛋白质含量超过40%,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,同时还可以入药。 

    在钦州这样一座滨海城市, 

    海鲜必然是美味首选。本地四大海产品:大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼,满足你对美食的所有幻想。各种各样的海鲜水产,可以尽情享用…… 

嗦一碗爽滑猪脚粉 

嗦一碗浓郁鲜香的猪脚粉 

热气腾腾的美食 暖胃又暖心 

软糯的猪脚、鲜香的原汤、爽滑的米粉 

成就了一碗风味至极的猪脚粉 

咬上一口满满的胶原蛋白 

皮弹肉嫩 

猪脚的软烂和嚼劲 

都融合得恰到好处 

Part 02 

美品打卡 

               【钦州坭兴陶】 

       钦州坭兴陶, 

       是中国四大名陶之一,2008年6月7日,陶器烧制技艺(钦州坭兴陶烧制技艺)入选第二批 

       国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

       以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶,其特定的陶土和独特的烧制技艺,使其陶艺造型极具民族特 

       色。 

坭兴陶体验中心 

体验非遗手工的乐趣

感受坭兴陶的独特魅力 

           【灵山荔枝】 

       灵山县一年中太阳辐射强,日照充足,气候温和,无霜期长,雨量充沛,十分适宜各种亚热带水果的生长。 

       灵山县出产的荔枝色泽鲜艳,果肉细嫩爽脆,入口清甜,香气扑鼻,具有果实大而均匀,可食率高,果香突出的特点,以品种优良、品质超群、味道醇香而名满天下。还有砂糖橘、百香果等钦州特色农产品。 

       钦州灵山 

    全国第二大荔枝生产县 

    中国最大的奶水牛养殖基地 

    全国50%以上 

    淡水鱼养殖水域鱼苗发源地! 

Part 03 

美景打卡 

【大芦古村文化生态旅游区】 

▶灵山县佛子镇 

     广西楹联第一村,也是广西三大古村之一,有着百年的历史,依山傍水,如今保留着规模恢宏的古民居建筑群,漫步在幽深古村中,被深厚的历史底蕴所感染,感受民俗风情,清幽古村生活。 

     大芦村古宅,由九个建筑群落组成,建于明清两个朝代,总占地面积22万平方米,从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)逐步完成。 

▲灵山古村大芦村  

大芦村劳氏古宅历史悠久,是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一。古建筑群落的房屋前后是百年古树。大芦劳氏古宅群的门口、厅堂和楼房上悬挂着匾均是清朝时期文物。主人妙用匾额饰美以壮观瞻,而相辅相成,充分地体现出匾额的艺术价值、文物价值。 

大芦古村不但以“三古”(古屋、古树和古楹联)闻名,还活跃着一批谙熟民间艺术的艺人。农闲时节,他们便自发组织唱“采茶”、跳“岭头”等民间文娱表演,为古村增添了多姿多彩的生活情趣。 

         【三娘湾景区】 

         ▶钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村 

     三娘湾,国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾有“三奇”---奇石、奇潮、奇鱼。 

Part 04 

美地打卡 

             【刘永福、冯子材旧居】 

         ▶刘永福旧居:钦州市钦南区板桂街10号 

         ▶冯子材旧居:钦州市钦北区宫保街 

▲刘永福故居 

     【刘永福旧居】建于1891年,占地面积22700多平方米,建筑面积5600多平方米,有大小厅房119间,用料考究,造型端庄而朴实,规模宏大,布局独特,是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。四周有高墙炮楼,正屋前有广场照壁,四周有花草树木,是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。这是民族英雄刘永福的故居,也是钦州现存最完整的清代建筑群,故居整体建筑造型端庄宏伟,充满着历史韵味和古色古香的气息,学习英雄事迹,感受人文历史。 

▲冯子材故居 

            

      【冯子材旧居】位于钦北区白水塘社区,原名宫保第,因清廷授予太子少保加封尚书衔而得名,是冯子材退居时住所。建于光绪元年(公元1875年),是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。冯子材故居获评为全国重点文物保护单位、国家4A级旅游景区。 

钦州老街 

       充满人间烟火气的钦州老街,历史悠久,一马路到五马路是老街的精髓,承载着老城的记忆,文化底蕴深厚,古老斑驳的建筑,百年的老店,都印刻着这座城曾经的沧桑岁月,细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 

        

地址:位于钦州市钦南区 

犀利湾 

      长弧形美丽沙滩,保留着原生态的模样,海水很干净,周围的环境也很安静,比较适合露营,在沙滩上漫步,赏一场绝美的海边沙滩日落,沉浸其中,体会大自然的辽阔,岁月静好。 

         

地址:位于钦州市钦南区 

茅尾海 

     茅尾海——中国最美内海 

     阳光沙滩 

     1.7万亩红树林 

     一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫 

        

地址:位于钦州市钦南区龙海路滨海公园西侧约90米 

三墩海 

      三墩岛——广西最美海上公路,全程13公里,填海而造,是海天一色的温柔。驰骋在三墩海上公园,欣赏碧海蓝天的美景,将浪漫海景以及蓝天白云,绿树大海的美景尽收眼底,路两边的海水很蓝,蓝天很美,拍照打卡十分出片! 

        

地址:位于钦州市钦南区 

白石湖 

⛹ 

白石湖公园 

全长约3公里的专业健身步道 

采取“公园+运动健身+运河文化”的 

环湖建设理念

舒适防滑、硬度适中 

可有效减少运动损伤 

八寨沟 

        原生态美景,沟中林木葱郁,植被繁茂,大大小小的潭水遍布,山间小溪蜿蜒清澈,空气清新怡人,自然风光原始秀美。去八寨沟,一路游山玩水,感受天然氧吧的美好! 

        

地址:位于钦州市钦北区贵台镇垌利村 

五皇山 

      原名五皇岭,自然风光秀奇壮美,比较原生态,绵延的群山,在云雾之中,若隐若现,山中飞流成瀑,一路山峻石奇,在山野中溯溪,在森林中徒步,登上山顶触摸云端美景,值得一去。 

        

地址:位于钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区 

烟霞山风景区 

       风景秀丽的烟霞山,拥有绝美的丹霞地貌,山峰造型奇特,地质奇观壮美。 

        

地址:位于钦州市灵山县烟墩镇 

钦州 

雄厚海港的实力底气 

     钦州港 

     是得天独厚的天然深水良港, 

     是古代丝绸之路始发港。 

     亿吨大港“南方第二大港”, 

     全球集装箱大港前五十强, 

     全国最大装卸能力港口第一方阵。 

     65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”! 

     依托大港口优势 

     临港工业飞速发展! 

     绿色化工、装备制造、电子信息、 

     新能源新材料、林浆纸等 

     风电装备集群、 

     现代临港产业集群, 

     加速崛起, 

     向海经济集聚区基本形成! 

     千亿级新能源材料产业、 

     世界级石化产业、 

     聚焦于此发光发热…… 

            国家正拟修建平陆运河,助力钦州成为和东盟深度融合的出海大通道。“想去东盟,必到钦州!” 

            

         美食暖人心,冬日暖胃美食 

         钦州本地食材制作的“山珍”盛宴 

           01 

         灵山香鸡 

                   灵山香鸡 

                   原产于灵山县的优质地方鸡品种 

                   有着悠久的农家饲养历史 

                   灵山香鸡野性强 

                   养殖以放养方式为主 

                       隔水蒸灵山香鸡 

                  隔水蒸的烹饪手法 

                  使其肉质细嫩、皮薄光亮、骨细味香 

                  保留原始肉鸡的纯正香味 

                  灵山香鸡 

                  也是制作白切鸡的上等食材 

            02 

          浦北红椎菌 

                   钦州浦北“中国红椎菌之乡”

                   有着中国最大片原始红椎菌次生林 

                   被列为国家重点保护林区 

                   红椎菌,又名红菇 

                   它色泽鲜艳、气味芬芳、营养丰富 

                   是大自然赐予人类的天然补品 

                   而红椎菌搭配猪脚 

                   其汤鲜甜无比 

                   具有养血壮体、防癌抗癌 

                   护肤美颜、延缓衰老之功效 

            03 

          浦北黑猪 

世界长寿之乡浦北 

有一“黑大帅”远近闻名 

它是在浦北县养殖的优质黑猪 

“浦黑大帅”生活在空气清新的山林中 

每天跑步、跨栏、听音乐 

户外活动八小时 

自由成长15个月以上的养殖周期 

杜绝浓缩饲料 

以有机黑牧草饲养 

                   将猪蹄肉去骨后做成美味 

                   称之为圆蹄 

                   有团圆的美好寓意 

                   浦北黑猪风味独特 

                   品尝起来肉质鲜美可口 

                   唇齿留香 

                       泉水圆蹄 

            04 

          浦北陈皮 

              钦州浦北 

              世界长寿之乡 

              全县种植7.2万亩大红柑 

              种植面积和产量居广西之最! 

              更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等 

              多种产业链 

                    浦北陈皮产业发展历史悠久 

                    土地肥沃,环境优美 

                    气候环境适宜柑橘的生长 

                    产出的陈皮甘而不苦 

                    清香无比, 

                    味道极佳 

                       老树陈皮 

                  浦北陈皮食法多样 

                  既可用于日常泡茶饮水 

                  又可用于制作果干零食 

                  还可放入汤中参与熬制增加汤的鲜味 

                  陈皮营养价值高 

                  对人体有着不少的好处 

            05 

          长滩黑山羊 

                    钦北区长滩镇特色黑山羊 

                    品质上乘 

                    羊肌纤维细、味道鲜美 

                    肉质细嫩、 

                    膻味极小 

                    营养丰富,蛋白质含量高 

                   山羊肉加上各种香料一起炖煮 

                   即可得到一锅 

                   风味独特、醇香无比的山羊一品煲 

                   肉嫩汤鲜,味美无比 

            06 

          新棠淮山 

                  钦北区新棠镇是著名的“淮山之乡” 

                  当地自然生态环境极佳、土质肥沃 

                  产出的优质的淮山结实厚大 

                  曾荣获吉尼斯农产品大奖 

                  洁白无瑕的淮山 

                  搭 

                  配上肉厚嫩滑的排骨 

                  独具清香的美味 

                  咬上一口淮山 

                  软糯可口 

                  再喝上一口汤汁 

                  堪称味蕾的极致享受 

                      冬天暖汤 

              让我们开啔一场冬日“party” 

              邂逅属于钦州的浪漫 

             钦州 




文章编号: a16c405f7db02457c8039e2bdef274fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 广旅行   广旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwNDk5MA==&mid=2247551284&idx=2&sn=bec143ad630f52ec0597379e601b7009






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

       ▲北海涠洲岛 图源 

       /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

    ▲图源/北海银滩 

     ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

    ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

    ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

    ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

    ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

             再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

           文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

           如有侵权,请联系文旅君删除。 

            ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

图文来源:本篇图文转载自【广西文化和旅游厅】公众号 

     声明:部分图片及素材来源于网络及各大媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 9657e26658a6b5bcf17ab5384ff17cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (小砂糖橘们邀约东北“老铁”来广西过个暖冬,广旅集团花式回炫等着你们!) 2024-01-08 广旅行   广旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwNDk5MA==&mid=2247551284&idx=1&sn=881770d985bf868c2b6dc5a85ae59aab






近期 

广西“小沙糖橘”勇闯哈尔滨 

受到全国网友关注 

被老铁们照顾得“嘎嘎好” 

为感谢东北老铁和全国网友 

广西旅游发展集团开啔花式回礼 

热忱邀请东北老铁和全国网友 

来一场最可爱的“暖冬之旅” 

福利 

01 

畅游广旅 邂逅八桂之美 

超10个景区免门票 

免首道景区门票名单:三江程阳八寨景区、三江月也侗寨、桂林猫儿山景区、河池珍珠岩景区、富川神仙湖景区、富川神剑石林景区、大新老木棉景区、靖西通灵大峡谷、靖西古龙山大峡谷、靖西旧州景区、靖西鹅泉景区、贺州紫云仙境景区等。 

【景区优惠具体内容在文末】 

福利 

02 

沉浸式体验非遗 寻觅民俗风情之旅 

精品演艺半价 

《坐妹三江》是中国首部侗族风情大型实景演出,荣获广西文艺最高奖项铜鼓奖、“广西十佳夜间演艺”、“全国旅游演艺精品名录”等称号,被游客称为东方伊甸园,恋爱的殿堂。 

优惠政策:持东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)身份证可半价优惠。

优惠时间:2024年2月18日-3月31日(春节假期除外)。 

福利 

03 

相约三娘湾 日出寻海豚 

广旅海豚湾 

在北部湾海域,常年活跃着一群“海中精灵”——中华白海豚。由于数量稀少,其又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。游客们从大江南北赶来钦州三娘湾,只为一睹中华白海豚跳跃嬉戏的可爱模样。 

广旅海豚湾·出海寻豚票 

成人票:门市价200元/人,特惠100元/人 

儿童票:门市价80元/人,特惠60元/人 

情侣票:门市价400元/套,特惠190元/套 

家庭票:门市价480元/套,特惠240元/套(两大一小) 

▲请认准官方渠道购买▲登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号,一人一票,按序上船。 

福利 

04 

定制研学旅行 

广旅旅行社集团 

11人小芒果定制团申请组“橘”雪战东北啦!带孩子去一趟万里冰封的「哈尔滨」!这里位于世界最著名的「冰雪黄金纬度带」,不仅可以体验酷炫的滑雪,还可以畅玩造雪屋、堆雪人、玩冰壶、泼水成冰…圣山秘境科考、林海寻踪…童话的冰雪王国马上照进现实~ 

▲点击图片立即了解研学课程▲ 

11只小东北虎定制团!速速来,嗦最靓的粉,做最 gǐng的壮族小阿哥! 

▲点击图片立即了解研学课程▲ 

福利 

05 

悠游八桂大地,美食美宿伴随左右 

品牌酒店限定福利 

北海冠岭山庄推出“欢迎东北老铁来参观”优惠福利活动:餐饮零点享9折(海鲜、套餐、烟、酒除外);锦绣园景房、豪华海景房享OTA价格8折。打卡配9宫格照片或短视屏点赞:30个赞可兑换游泳券1张;60个赞可兑换鸡尾酒或小吃一份。 

桂平蟠龙穀·悦涧里& 禅境·悦涧里推出“欢迎铁汁们来广西过冬“优惠客房套餐,入住期间:享受OTA价格88折优惠;享受西山泉入园门票2张;享受围炉煮茶套餐一份;赠送精美广西沙糖橘欢迎水果(凭身份证享受以上优惠)。 

桂平西山泉汽车(房车)露营基地推出“铁汁们,来露营啦“客房套餐,入住:享受OTA价格88折优惠;享受西山泉入园门票2张与拓展游玩套票2张;赠送精美广西沙糖橘欢迎水果(凭身份证享受以上优惠)。 

广旅·北海园博园野奢营地,广旅·德天老木棉野奢营地,云朵朵--广旅·青年艺术家部落营地联合优惠活动,出示东三省身份证即享营地住宿门市价8折优惠。 

凤凰宾馆针对东北老铁给出以下专享权益(凭东三省身份证):预定保留延时至20点;延迟退房至15点;赠送砂糖橘水果一份;20元潮牛馆代金券一张+50元粤式茶点满减券一张。 

南宁饭店南宁饭店东三省专享权益(凭东三省身份证)︰预定保留延时至20点;延迟退房至15点;赠送砂糖橘水果一份;68元早茶代金券一张【消费满200元可用】。 

广悦尊酒店(五象店)推出“欢迎东北老铁来入住“优惠套餐。 

套餐一 :  仅需 666 元/间/住2晚(可选:单间/标间),包含:双人自助早餐➕1-3 人份南宁特色老友粉(堂食)➕1-3 人份壮乡油茶(堂食)➕入住当天房间送广西时令水果。 

套餐二 : 广悦尊套房 488 元/间/晚(四款房型可选);包含:双人自助早餐➕1-3 人壮乡油茶➕赠送价值 108 元广西特产礼包➕入住当天房间送广西时令水果。 

东三省的贵宾,凭身份证和相关有效证件享受以上优惠套餐。 

新桂味道(南宁之夜店)推出“欢迎东北老铁来品尝特色美食“套餐。 

套餐一: 2-3 人 八桂中式特色套餐 

原价 238 元,特惠价 188 元。

套餐二:壮乡下午茶套餐 

原价 158 元,特惠价 98元 

德福庄园针对东三省老铁推出“南方庄园娱乐体验”特惠套餐。 

套餐内含:*德福庄园在野里营地:窑鸡(1只)!、窑红薯(3个)体验;*德福庄园柑橘采摘体验(限1斤);*德福庄园游玩票:彩虹滑道3张,丛林穿越3张。 

三江福禄山酒店推出“欢迎东北老铁来入住“,房价OTA价的9折优惠活动。 

富川秀水状元村“橙”邀东北老铁来“嘎”脐橙、砂糖橘,入住聚秀居、水云涧民宿免费品尝砂糖橘或富川脐橙。 

▲水云涧民宿▲ 

▲聚秀居民宿▲ 

福利 

06 

广西系列名优好物 

甄选壮乡好物 传递八桂温度 

桂人礼旗舰店、南宁之夜桂人礼专卖店,推出“暖冬创意不'橘 '一格,给咱东北老铁麻溜打折”福利,1月8日—2月8日,店内所有橙黄色系文创8.8折出售。 

壮美优品精选沃柑、金桔、砂糖橘、芒果干、海鸭蛋、手撕笋尖等广西名特优农副产品,开展直播优惠大促活动。 

广西工美院以“研学游学”为核心,提供相关的游学研学服装、校服班服的原创设计及生产,打造了全新系列“沙糖橘配色”研学套装,未来的研学时光,我们广西的小伙伴们都能穿上这样独特的服装,成为广西代言人。 

北京广西大厦集团以推出“广西有好果子吃!”抖音直播活动,回礼尔滨同款沃柑、砂糖桔。 

向下滑动查看 

同时热情邀请广西11个小砂糖橘殿下,路过北京时下榻【北京广西大厦】,可提供免费食宿,并安排前往北京周边旅游景点打卡。 

附件:景区优惠清单 

· END · 

来源:广旅集团旗下各子公司 

责编:张沐汐 

校对:谢亦寻 

审核:谢兆山 

声明:部分图片及素材来源于网络及各大媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 5c7d2f4771e74d3dd97fcd1367984aef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国美食亲子纯玩双飞5日游) 2024-01-08 大米休闲自助游   大米休闲自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651442387&idx=1&sn=711034be0fe5214a38df8e0aec36a317






活动多、服务好、价格廉

活动联系大米

18968681219 13738681832

长隆野生动物园：是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。

长隆欢乐世界：创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

春节寒假——广州珠海双长隆（长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国）美食亲子纯玩双飞5日游

【行程主题】：花城看花，广州过年，品粤美食、龙年吉祥！

【行程亮点】：台州人自组团，台州机场出发，住-广州深圳市区酒店3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店，品-舌尖上中国，行-广州珠海双长隆景区+南派舞狮。

【行程内容】：广州长隆动物园，珠海海洋王国，黄埔军校，观港珠澳大桥，佛山祖庙观舞狮接采青。

【住宿标准】：2晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚深圳明天酒店或同级。

【美食必吃】：含2正特色餐——舌尖上中国-毋米粥，珠海佛跳墙+古法烧鸡。

【VIP礼遇】：1、旅游车全程服务，2、人手一份利是红包，3、农夫山泉矿泉水。

出团日期

1月31日，2月1日发团

2月3，8日

（年廿九）

2月10，11日

（正月初一，初二）

2月12，13，17日

（初三，初四，初八）

成人

4580元

4780元

5280元

5480元

中童1.0-1.5

（12周岁以下，不占床不含早）

3380元

3380元

3480元

3480元

小童1米以下

（不占床，不含早，不含门票）

2680元

2680元

2780元

2780元

——行程安排——

第

一

天

台州机场—广州机场或深圳机场

台州路桥机场提前2小时集合，乘ZH8990（20：40-23：00）到广州机场或乘ZH9920（20：55-22：55）到深圳机场，旅游车接到酒店入住休息。

住宿：深圳明天酒店或同级4钻酒店

用餐：不含

交通：飞机/旅游BUS

第

二

天

广州/深圳—珠海长隆海洋王国—酒店

早餐后，乘车约2小时，前往珠海长隆，游【珠海长隆海洋王国】（含门票，游玩一整天）：拥有多项世界或行业之最，即世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演结束后，返回酒店入住。

住宿：中山永安皇冠酒店5钻酒店（升级）

用餐：早餐

交通：旅游BUS

第

三

天

珠海—港珠澳大桥—广州

早餐后，乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸，凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过：大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸

备注:由于上桥实名制，不能提前控票，如较晚预定买不到票，则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排特色餐【珠海佛跳墙+古法烧鸡】。

后乘车前往佛山，游览【祖庙】观舞狮，接采青，体验广东浓浓年味，又名“北帝庙”“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物；明洪武五年（1372年），重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。游览【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方，展现出古老与现代的完美结合，在这里，时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地，还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食，粤菜、湘菜、日料任你挑选。晚餐安排特色餐舌尖上的中国——【毋米粥】；后乘车前往广州【花城广场，外观小蛮腰，赏广州CBD及珠江两岸夜景】。结束后，入住酒店。

住宿：广州美豪明悦酒店或同级4钻酒店

用餐：早、中、晚餐

交通：旅游BUS

第

四

天

广州长隆一日游

早餐后，乘车约30分钟前往广州长隆，游【长隆野生动物园】（含门票，游玩一整天）：拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区，珍稀频危动物众多，园区拥有12只大熊猫，57只树熊（考拉）、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种，20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车，18个动物主题园区，16个游乐设施，园区内保护动物的理念随处可见，有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。晚上观看【长隆国际大马戏】（门票自理:成人票450元，儿童票1.5米以下315元，表演约80分钟，晚上19：30表演时间（以当天景区公布为准），提前1小时排队入园）拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。精彩无极限！派利是红包，返回酒店休息！

住宿：广州美豪明悦酒店或同级4钻酒店

用餐：早餐

交通：旅游BUS

第

五

天

广州机场/深圳机场—台州机场

早餐后，前往【黄埔军校】又称陆军军官学校。是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校，中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。游览【沙湾古镇】始建于南宋，是一个有着800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。在多年的发展历史中，沙湾古镇形成并保留了以传统历史文化和民间文化为主体的岭南文化，是以珠江三角洲为核心的广府文化的杰出代表，物质文化遗产和非物质文化遗产资源丰富，大量祠堂、庙宇等古建筑和商业遗址、民居遗址保存完好，广东音乐、飘色、龙狮、兰花、饮食等民间艺术和民俗文化长盛不衰。午餐沙湾古镇自寻美食。可前往同福酒家品尝粤式茶点。后车赴广州机场乘ZH8989（17：00-18：55）或深圳机场乘ZH9919（18：20-20：10）返回台州机场，结束愉快旅程！

住宿：无

用餐：早餐

交通：旅游BUS/飞机

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------

费用

包含

接待

标准

1、往返机票：台州路桥机场—广州机场或深圳机场—台州路桥机场往返机票含税

2、住宿标准：全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）房差700元/人

广州参考酒店：广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级，2晚。

中山参考酒店：中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级，1晚。

深圳参考酒店：深圳明天酒店或同级，1晚。

温馨提示：1)、4钻/5钻依据是以携程网https://hotels.ctrip.com/评星为参考。

3、用餐标准：早餐：含4早酒店自助早餐；正餐：含2正特色餐（毋米粥120元/人/正餐+佛跳墙80元/人/正餐）。

温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！

4、旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、儿童标准：儿童只含车位、正餐、导服，不占床位不含早餐。春节期间，儿童价不含门票，超高客人自理。

12周岁以下儿童，1.01-1.5米儿童门票参考价：动物园245元/人，海洋王国315元/人，佛山祖庙1.2米以下免，1.2-1.5米10元/人，1.5米以上20元/人，港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。

7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

8、导游服务：广州持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

9、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

报名

须知

及

注意

事项

一、报名须知：

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

6、旅行社对游客不承担监权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

二、友情提示：

1、此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价

4、含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预

5、定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐

6、有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。

2、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。




文章编号: 85c21ae8a8da8030ae3ad9941617581e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2023年11月时政热点汇总) 2024-01-08 道德法治茶馆   道德法治茶馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcxNTUzMA==&mid=2247541903&idx=3&sn=457a431b1cf7da6281342e2132a717b0






1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 




文章编号: 379cc8f0950f58b64b534acdcafd8931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (@老铁们!门票减免、特产互荐……给你们的“专属宠爱”持续升级) 2024-01-08 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654364564&idx=1&sn=60a0c37b1aa9ad27543b564be3c2b1b9






一场跨越千里的双向奔赴,一次温差50多摄氏度的温情互动。1月8日上午10时许,跨越3500公里,历经40多小时,11车广西南宁砂糖橘、沃柑顺利抵达哈尔滨,来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心。 

据了解,当地有关部门于8日在哈尔滨市中央大街金安国际广场、松雷何所有商场等地进行快闪表演,向市民免费发放沃柑及砂糖橘,还在哈尔滨国际会展中心黑土优品展馆、哈尔滨冰雪大世界等地向市民和游客免费发放砂糖橘。同时,还将有一车砂糖橘、沃柑发往漠河,给当地市民免费品尝。 

同时,广西发11车砂糖橘沃柑“回抱”黑龙江、黑龙江发10万盒蔓越莓等感恩之旅也开啔了两地文旅推广互动的新模式。接下来,南宁还将在哈尔滨举行主题为“南宁老友与东北老铁交换冬天”的一系列文旅推介活动。 

论近期最上头的地区CP 

必须是广西和东北! 

被网友爱称为“中国有西哈”组合 

                             

                             这份回礼有多深重? 

                             不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                                南“橘”和北“莓”双向奔赴 

                            记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

                            同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

                            此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                                 广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

南宁新闻网综合自:南宁日报 记者 郭少东 、广西日报-广西云客户端、广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道 

         编辑:李慧婷 

         校对:黎南茜 

         责编:覃凤妮 

         值班编审:黄登 




文章编号: 80c5729a8b4843e6d980d314959fc0e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (观灰鲸季! 来看太平洋的温柔巨兽!南加州观鲸指南!) 2024-01-08 南加州周末好去处   南加州周末好去处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0Mjc3MA==&mid=2247492306&idx=1&sn=7b1ed6a6e6c81f78715ed3a65dbb79e9






所有内容原创，未经许可，禁止转载 ! 感谢关注非营利机构南加州华人活动中心的新媒体平台！

欢迎投稿：我们正在征集有关加州城市、景点和个人故事的原创稿件，请确保内容生动有趣;支持投稿者：鼓励与支持被录用的作者和博主,欢迎赞助:（联系我们，赞助$30以上，我们将在社交媒体上为您的商务和品牌尽力宣传 )。

冬季和春季是观赏灰鲸的季节，从每年的12月开始至四月，超过20,000头灰鲸会进行一次长达10,000英里的往返旅程，从阿拉斯加往下加利福尼亚湾的泻湖，雌性灰鲸会在那里产下它们的幼崽，在温暖的下加利福尼亚湾水域中度过一段时间，以便它们的幼崽茁壮成长，然后在春季再次北迁。

灰鲸

这是已知任何哺乳动物每年进行的最长距离迁徙，真的是一场非常壮观的观赏活动。此外座头鲸也是最常见的具有观赏性的品种之一，它们游泳速度较慢，但跃出海面的身姿却非常优美。

座头鲸

南加州拥有绵延的海岸线，因此是观赏这些温和巨兽巡游的理想地点。无论是在陆地还是在海上，您都有多种不同的方式可以体验观鲸之旅。观鲸之旅也是一次有趣的海洋冒险，可以从不同的视角欣赏南加州美丽的天际线。许多专业观鲸运营旅游公司都对鲸鱼及其迁徙习性拥有丰富的知识，并在旅程中分享这些信息。这绝对是一个适合各个年龄段的活动，也是您在冬季和初春的南加州行程中的绝佳选择。

本文由 杨明荣-洛杉矶地产 赞助！

持续追求行业顶尖的专业知识，紧跟行业趋势，为您提供最实用、最专业的美国置业资讯，以及最新、最优质的美国房源，并提供落地生活的各种服务！

如果您计划在洛杉矶及其周边地区买卖房屋，欢迎扫码联系房产专家Michelle Yang（杨明荣），您将受益于她的免费咨询服务!

以下是本期小编为您整理的南加州最佳乘船观鲸地点：

一.Dana Point Whale Watching & Dolphin Tours/ 橙县德纳角观鲸和海豚之旅

Dana Point 达纳角市的鲸鱼节

橙县的DanaPoint 达纳角市被称为世界海豚和鲸鱼观赏之都，每年举办鲸鱼节。Dana Point 是南加州最佳的全年观鲸目的地之一，全年有数次令人难以置信的观鲸和观海豚之旅！

Dana Point Harbor

出发地点:Dana Point Harbor

价格：从$28起不等，还有多种私人定制服务等，分别提供2小时，4小时或8小时的观鲸活动。

Dana Point观海豚

其中2023年度获得高分好评的是Capt. Dave's Dana Point Dolphin & Whale Watching Safari（戴夫船长的海豚和鲸鱼观赏冒险）

地址：24440 Dana Point Harbor Dr, Dana Point, CA 92629，

网站：https://www.dolphinsafari.com/?utm_source=google&utm_medium=organic&utm_campaign=gmb-listing

还有周二半价观鲸活动！所有星期二的门票都享有半价优惠(二小时观鲸 ，只需要$28）：链接：https://danawharf.com/whale-watching/?gclid=CjwKCAiA1-6sBhAoEiwArqlGPptv6_TiR536nFY7UcIWEgjIcisUiP0dzRggD7ELmnNpbtZ77XvSDRoCHjIQAvD_Bw

五星级不太拥挤的游艇观鲸与海豚链接：https://www.dolphinsafari.com/?fh-u=0a75c8a1-627c-473b-aa17-c0b966685e7d

二. Newport Beach 新港海滩观鲸

美丽的新港海滩也是观鲸的好地点，从纽波特湾出发，您将进入一个巨大的海洋保护公园，它是南加州最大的海洋保护区之一。这个长达15英里的保护海洋公园是为了保护一个独特而丰富的生态系统，鲸鱼和海豚整年都在这个海洋公园的生态系统中茁壮成长。其中获得好评的有如下旅游船公司：

1. Landing Whale Watching/纽波特登岸观鲸

地址：309 Palm St A, Newport Beach, CA 92661

网站：https://newportwhales.com/

2. Davey's Locker Whale Watching & Sportfishing /“戴维储物柜"观鲸游轮

游客可以在Davey的大船上观看一次2-2.5小时的鲸鱼巡游，鲸鱼船长度为65英尺，楼上有一个日光浴平台，船上也会售卖各种食物和饮料，游客可以坐在室内靠近大窗户边上的位置一边观鲸一边尽情享用美食。船长和船员在海洋生物学方面具有丰富的背景知识，专业的讲解会让您有个愉快的旅程。

地址:400 Main St, Newport Beach, CA 92661

营业时间:一周7天 7am - 7pm

费用:$28-$34 成人与儿童不等

官网: https://daveyslocker.com/

三. Channel Islands Whale Watching/海峡群岛观鲸

海峡群岛观海豚

海峡群岛国家公园和国家海洋保护区已成为地球上一流的观鲸目的地之一!因为它位于海峡群岛国家公园和国家海洋保护区的原生水域。船只从位于Oxnard的海峡群岛港口出发，距离洛杉矶以北仅需一小时车程。最佳的观灰鲸时间是从12月中旬到3月中旬，而这个区域整年都能看到普通海豚。

海峡群岛链包括八个岛屿。其中五个组成了海峡群岛国家公园和国家海洋保护区，分别是Anacapa、Santa Cruz、Santa Rosa、San Miguel和Santa Barbara岛。这些岛屿构成了一个生态仙境，是自然美的极致之地，被誉为国家公园系统的皇冠明珠。在这里，生命在水中和陆地上充满活力，许多濒临灭绝和受保护的物种都选择在海峡群岛定居。在过去的10年里，这个区域的座头鲸和蓝鲸数量大幅增加，观鲸远征中经常出现多次观测到它们。

地址:4151 Victoria Ave, Oxnard, CA 93035

网站: https://www.channelislandswhalewatching.com/

四. San Diego Whale Watching Tours 圣地亚哥地区观鲸游

圣地亚哥从岸边观看灰鲸迁徙的几个绝佳地点包括Birch Aquarium at Scripps , Cabrillo National Monument and Torrey Pines State Reserve，这几个地点的徒步径提供了太平洋的广阔视野。圣地亚哥有许多观鲸游轮公司，服务均在10年以上的公司也有不少，例如：

1. City Cruises San Diego Whale Watching & Harbor Tours 圣地亚哥城市邮轮公司观鲸和海港之旅

享受圣地亚哥湾最好的观光——圣地亚哥湾四小时观鲸之旅, 城市天际线和当地地标的壮丽景色，专业讲解，寻找灰鲸、蓝鲸、小须鲸、长须鲸、海豚、海狮、海鸟等等！航行时，将从一个新的角度近距离观察海湾的野生动物，将有很多机会用照片和视频捕捉所有的景象，带来真正难忘的体验!如果在您的观鲸游轮上没有看到某种类型的鲸鱼，您将收到一张通行证，可以乘坐圣地亚哥城市游轮公司观鲸游轮或海港游轮再去。

地址：970 N Harbor Dr, San Diego, CA 92101

价格：$54 -$72 起不等

观鲸预订链接：https://www.cityexperiences.com/san-diego/city-cruises/san-diego-whale-dolphin-watch-adventure/

2. San Diego Whale Watch 圣地亚哥观鲸公司 (五月时孩子免费,只需要成人一张全价票）

最初是圣地亚哥海岸的第一家全年观鲸公司, 已有10多年历史，目前提供四种适合所有人的观鲸与观海豚之旅：教育之旅，观赏夕阳与海豚之旅，冒险之旅和私人定制之旅。如果您没有看到鲸鱼或海豚，您的下一次旅行是免费的。

地址：1617 Quivira Rd, San Diego, CA 92109

工作时间：一周七天 8或9 am - 6pm

价格:$49 起不等, 五月份孩子免费, 只需要一张成人全价票

官网：https://sdwhalewatch.com/

五. Whale Watching in Santa Barbara 圣巴巴拉观鲸

圣巴巴拉海峡也是西海岸最佳赏鲸区之一，其营养丰富的水域是数百种海洋生物以及种类繁多的海鸟的家园，发现海豚是每天都会发生的事情。冬季可以观赏灰鲸，尤其是带着新生幼崽的灰鲸在春天返回时，会拥抱圣巴巴拉的海岸线，前往他们最终在阿拉斯加附近白令海峡的避暑别墅。

从晚春到初秋，圣巴巴拉海峡经常可以看到座头鲸和地球上最大的哺乳动物——巨大的蓝鲸。您还可能会发现害羞的小须鲸、长须鲸、太平洋白海豚、沿海宽吻海豚和海豚等。

相关预订网站：https://condorexpress.whalewatchreservations.com/cexsales2/（50年历史的公司）

观鲸视频十分精彩！链接：https://www.condorexpress.com/whale-watch-videos

六. Harbor Breeze Cruises 海港微风游轮 （位于长滩 Long Beach)

该公司已为洛杉矶和长滩地区提供了将近20年的季节性公共观鲸游轮服务，经验丰富，知识渊博的船长会提供全面的解说。

长滩太平洋水族馆

长滩出发点就在长滩的Aquarium of the Pacific太平洋水族馆附近（可带娃观看蓝鲸模型，听听水族馆的专业人士对这片沿海区出没的海洋生物的介绍)，再去参加全年每天提供现代双体船的观鲸游，船上配备了观鲸坐位，方便观鲸。

长滩出发地址：100 Aquarium Way Dock #2, Long Beach, CA 90802

营业时间:周一至周日 ，一周七天 9am - 6pm

费用:$30-$50 成人与儿童费用不等

官网：https://2seewhales.com/?utm_source=GMB&utm_medium=organic（该官网提供分别从Long Beach和San Pedro出发的观鲸活动）

从LongBeach长滩出发的订票入口：https://2seewhales.com/long-beach-whale-watching/

从洛杉矶的San Pedro的出发地址：LA Water Front Cruises（1150 Nagoya Way, Berth 79，San Pedro, CA 90731）

从San Pedro圣佩德罗港出发向西观鲸，提供2个多小时的观鲸游。如果一条鲸鱼都没看到怎么办？可以免费再游一次。

从SanPedro圣佩德罗港出发的官网订票：https://tickets.lawaterfrontcruises.com/

往期回顾

通知

寻求合作伙伴：我们正在寻求公司、机构、个人或团队为合作伙伴，共同开展活动！

喜欢请点赞分享加转发哦！你的支持是对我们最大的鼓励❤️




文章编号: 52a28b8b8d7662083d0f328884367165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (观灰鲸季! 来看太平洋的温柔巨兽!南加州观鲸指南!) 2024-01-08 南加州周末好去处   南加州周末好去处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0Mjc3MA==&mid=2247492306&idx=1&sn=7b1ed6a6e6c81f78715ed3a65dbb79e9&chksm=ce850a2ff9f28339bb9a2973335dd9e1f9bfed90baedd2ff79ddff3d9df019058dc9303ec8ff#rd






   所有内容原创,未经许可,禁止转载 ! 感谢关注非营利机构南加州华人活动中心的新媒体平台! 

欢迎投稿:我们正在征集有关加州城市、景点和个人故事的原创稿件,请确保内容生动有趣;支持投稿者:鼓励与支持被录用的作者和博主, 欢迎赞助:(联系我们,赞助$30以上,我们将在社交媒体上为您的商务和品牌尽力宣传 )。 

冬季和春季是观赏灰鲸的季节,从每年的12月开始至四月,超过20,000头灰鲸会进行一次长达10,000英里的往返旅程,从阿拉斯加往下加利福尼亚湾的泻湖,雌性灰鲸会在那里产下它们的幼崽,在温暖的下加利福尼亚湾水域中度过一段时间,以便它们的幼崽茁壮成长,然后在春季再次北迁。 

灰鲸 

这是已知任何哺乳动物每年进行的最长距离迁徙,真的是一场非常壮观的观赏活动。此外座头鲸也是最常见的具有观赏性的品种之一,它们游泳速度较慢,但跃出海面的身姿却非常优美。

座头鲸 

南加州拥有绵延的海岸线,因此是观赏这些温和巨兽巡游的理想地点。无论是在陆地还是在海上,您都有多种不同的方式可以体验观鲸之旅。观鲸之旅也是一次有趣的海洋冒险,可以从不同的视角欣赏南加州美丽的天际线。许多专业观鲸运营旅游公司都对鲸鱼及其迁徙习性拥有丰富的知识,并在旅程中分享这些信息。这绝对是一个适合各个年龄段的活动,也是您在冬季和初春的南加州行程中的绝佳选择。 

本文由  杨明荣-洛杉矶地产  赞助! 

   持续追求行业顶尖的专业知识,紧跟行业趋势,为您提供最实用、最专业的美国置业资讯,以及最新、最优质的美国房源,并提供落地生活的各种服务! 

如果您计划在洛杉矶及其周边地区买卖房屋,欢迎扫码联系房产专家Michelle Yang(杨明荣),您将受益于她的免费咨询服务! 

以下是本期小编为您整理的南加州最佳乘船观鲸地点: 

一. Dana Point Whale Watching & Dolphin Tours/ 橙县德纳角观鲸和海豚之旅 

 Dana Point 达纳角市的鲸鱼节 

   橙县的DanaPoint 达纳角市被称为世界海豚和鲸鱼观赏之都,每年举办鲸鱼节。Dana Point 是南加州最佳的全年观鲸目的地之一,全年有数次令人难以置信的观鲸和观海豚之旅! 

 Dana Point Harbor 

出发地点: Dana Point Harbor  

   价格:从$28起不等,还有多种私人定制服务等,分别提供2小时,4小时或8小时的观鲸活动。 

                          Dana Point观海豚 

   其中2023年度获得高分好评的是 Capt. Dave's Dana Point Dolphin & Whale Watching Safari(戴夫船长的海豚和鲸鱼观赏冒险)

地址:24440 Dana Point Harbor Dr, Dana Point, CA 92629,

网站:https://www.dolphinsafari.com/?utm_source=google&utm_medium=organic&utm_campaign=gmb-listing 

   还有周二半价观鲸活动!所有星期二的门票都享有半价优惠(二小时观鲸 ,只需要$28 ):链接:https://danawharf.com/whale-watching/?gclid=CjwKCAiA1-6sBhAoEiwArqlGPptv6_TiR536nFY7UcIWEgjIcisUiP0dzRggD7ELmnNpbtZ77XvSDRoCHjIQAvD_Bw 

   五星级不太拥挤的游艇观鲸与海豚链接:https://www.dolphinsafari.com/?fh-u=0a75c8a1-627c-473b-aa17-c0b966685e7d 

二. Newport Beach 新港海滩观鲸 

美丽的新港海滩也是观鲸的好地点,从纽波特湾出发,您将进入一个巨大的海洋保护公园,它是南加州最大的海洋保护区之一。这个长达15英里的保护海洋公园是为了保护一个独特而丰富的生态系统,鲸鱼和海豚整年都在这个海洋公园的生态系统中茁壮成长。其中获得好评的有如下旅游船公司: 

1. Landing Whale Watching/纽波特登岸观鲸 

地址:309 Palm St A, Newport Beach, CA 92661

网站:https://newportwhales.com/

2. Davey's Locker Whale Watching & Sportfishing /“戴维储物柜"观鲸游轮 

游客可以在Davey的大船上观看一次2-2.5小时的鲸鱼巡游,鲸鱼船长度为65英尺,楼上有一个日光浴平台,船上也会售卖各种食物和饮料,游客可以坐在室内靠近大窗户边上的位置一边观鲸一边尽情享用美食。船长和船员在海洋生物学方面具有丰富的背景知识,专业的讲解会让您有个愉快的旅程。

地址: 400 Main St, Newport Beach, CA 92661

营业时间: 一周7天 7am - 7pm

费用: $28-$34 成人与儿童不等 

官网: https://daveyslocker.com/ 

三. Channel Islands Whale Watching/海峡群岛观鲸

   ​                     

   海峡群岛观海豚 

海峡群岛国家公园和国家海洋保护区已成为地球上一流的观鲸目的地之一! 因为它位于海峡群岛国家公园和国家海洋保护区的原生水域。船只从位于Oxnard的海峡群岛港口出发,距离洛杉矶以北仅需一小时车程。最佳的观灰鲸时间是从12月中旬到3月中旬,而这个区域整年都能看到普通海豚。 

海峡群岛链包括八个岛屿。其中五个组成了海峡群岛国家公园和国家海洋保护区,分别是Anacapa、Santa Cruz、Santa Rosa、San Miguel和Santa Barbara岛。这些岛屿构成了一个生态仙境,是自然美的极致之地,被誉为国家公园系统的皇冠明珠。在这里,生命在水中和陆地上充满活力,许多濒临灭绝和受保护的物种都选择在海峡群岛定居。在过去的10年里,这个区域的座头鲸和蓝鲸数量大幅增加,观鲸远征中经常出现多次观测到它们。 

地址: 4151 Victoria Ave, Oxnard, CA 93035 

网站: https://www.channelislandswhalewatching.com/ 

四. San Diego Whale Watching Tours 圣地亚哥地区观鲸游 

圣地亚哥从岸边观看灰鲸迁徙的几个绝佳地点包括Birch Aquarium at Scripps , Cabrillo National Monument and Torrey Pines State Reserve,这几个地点的徒步径提供了太平洋的广阔视野。圣地亚哥有许多观鲸游轮公司,服务均在10年以上的公司也有不少,例如: 

1. City Cruises San Diego Whale Watching & Harbor Tours 圣地亚哥城市邮轮公司观鲸和海港之旅 

享受圣地亚哥湾最好的观光——圣地亚哥湾四小时观鲸之旅, 城市天际线和当地地标的壮丽景色,专业讲解,寻找灰鲸、蓝鲸、小须鲸、长须鲸、海豚、海狮、海鸟等等!航行时,将从一个新的角度近距离观察海湾的野生动物,将有很多机会用照片和视频捕捉所有的景象,带来真正难忘的体验! 如果在您的观鲸游轮上没有看到某种类型的鲸鱼,您将收到一张通行证,可以乘坐圣地亚哥城市游轮公司观鲸游轮或海港游轮再去。 

地址:970 N Harbor Dr, San Diego, CA 92101 

价格:$54 -$72 起不等 

观鲸预订链接:https://www.cityexperiences.com/san-diego/city-cruises/san-diego-whale-dolphin-watch-adventure/ 

2. San Diego Whale Watch 圣地亚哥观鲸公司 (五月时孩子免费,只需要成人一张全价票) 

最初是圣地亚哥海岸的第一家全年观鲸公司, 已有10多年历史,目前提供四种适合所有人的观鲸与观海豚之旅:教育之旅,观赏夕阳与海豚之旅,冒险之旅和私人定制之旅。如果您没有看到鲸鱼或海豚,您的下一次旅行是免费的。 

地址:1617 Quivira Rd, San Diego, CA 92109

工作时间:一周七天  8或9 am - 6pm

价格:  $49 起不等, 五月份孩子免费, 只需要一张成人全价票 

 官网:https://sdwhalewatch.com/ 

五. Whale Watching in Santa Barbara 圣巴巴拉观鲸 

圣巴巴拉海峡也是西海岸最佳赏鲸区之一,其营养丰富的水域是数百种海洋生物以及种类繁多的海鸟的家园,发现海豚是每天都会发生的事情。冬季可以观赏灰鲸,尤其是带着新生幼崽的灰鲸在春天返回时,会拥抱圣巴巴拉的海岸线,前往他们最终在阿拉斯加附近白令海峡的避暑别墅。 

从晚春到初秋,圣巴巴拉海峡经常可以看到座头鲸和地球上最大的哺乳动物——巨大的蓝鲸。您还可能会发现害羞的小须鲸、长须鲸、太平洋白海豚、沿海宽吻海豚和海豚等。 

相关预订网站:https://condorexpress.whalewatchreservations.com/cexsales2/ (50年历史的公司) 

观鲸视频十分精彩!链接:https://www.condorexpress.com/whale-watch-videos 

  

六. Harbor Breeze Cruises 海港微风游轮 (位于长滩 Long Beach) 

该公司已为洛杉矶和长滩地区提供了将近20年的季节性公共观鲸游轮服务,经验丰富,知识渊博的船长会提供全面的解说。 

长滩太平洋水族馆 

长滩出发点就在长滩的Aquarium of the Pacific 太平洋水族馆附近(可带娃观看蓝鲸模型,听听水族馆的专业人士对这片沿海区出没的海洋生物的介绍),再去参加全年每天提供现代双体船的观鲸游,船上配备了观鲸坐位,方便观鲸。 

长滩出发地址:100 Aquarium Way Dock #2, Long Beach, CA 90802

营业时间: 周一至周日 ,一周七天 9am - 6pm 

费用: $30-$50 成人与儿童费用不等 

官网:https://2seewhales.com/?utm_source=GMB&utm_medium=organic (该官网提供分别从Long Beach和San Pedro出发的观鲸活动) 

从LongBeach长滩出发的订票入口:https://2seewhales.com/long-beach-whale-watching/ 

从洛杉矶的San Pedro的出发地址:LA Water Front Cruises(1150 Nagoya Way, Berth 79,San Pedro, CA 90731)

从San Pedro圣佩德罗港出发向西观鲸,提供2个多小时的观鲸游。如果一条鲸鱼都没看到怎么办?可以免费再游一次。

从SanPedro圣佩德罗港出发的官网订票:https://tickets.lawaterfrontcruises.com/

往期回顾

通知 

寻求合作伙伴:我们正在寻求公司、机构、个人或团队为合作伙伴,共同开展活动!

喜欢请点赞分享加转发哦!你的支持是对我们最大的鼓励❤️




文章编号: d44ba20c0b32b060600c64e2a13a6247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (暖了!东北老铁回赠的10万盒蔓越莓预计11号到南宁,试吃地点是……) 2024-01-08 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653913687&idx=2&sn=9627cad1a3c43f9a198499191e08719e&chksm=10d9554c27aedc5a89a4ddaae413bacd6b256c314b373cd4e371da243dcb33172533855961ac#rd






   近日 

   广西南宁沃柑砂糖橘 

   和黑龙江抚远蔓越莓的 

   一场“爱心往来、双向奔赴” 

   在新年深冬时节 

   温暖了全国网友的心 

   这份诚意满满的双向奔赴 

   让我们切身感受到 

   南北一家亲的和谐与温暖 

   目前 

   发自黑龙江省抚远市的 

   10万盒优质抚远蔓越莓还在路上 

预计11日左右到达! 

广西的小伙伴已经迫不及待 

   想要感受这份东北老铁的热情了

   纷纷在后台留言在哪里领?

   据悉 

   目前南宁农产品交易中心 

   已经做好了接果准备 

   后续将在邕州古城·三街两巷 

开展“甜蜜试吃”活动 

到时所有市民均可以来到现场 

免费品尝这份来自祖国北疆的美味 

大家不要错过这场来自 

祖国最东端的大礼 

宠 

爱 

升 

级 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

   ▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

热门视频 

图文来源:广西文化和旅游厅 

统筹编辑:mt 

编辑整理:mt 




文章编号: d98793f92aee39890b28036d357a5c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (小砂糖橘们邀约东北“老铁”来广西过个暖冬,广旅集团花式回炫等着你们!) 2024-01-08 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247590131&idx=2&sn=899d2941fd7a0c12557aa4c36dd65f28






近期 

广西“小沙糖橘”勇闯哈尔滨 

受到全国网友关注 

被老铁们照顾得“嘎嘎好” 

为感谢东北老铁和全国网友 

广西旅游发展集团开啔花式回礼 

热忱邀请东北老铁和全国网友 

来一场最可爱的“暖冬之旅” 

福利 

01 

畅游广旅 邂逅八桂之美 

超10个景区免门票 

免首道景区门票名单:三江程阳八寨景区、三江月也侗寨、桂林猫儿山景区、河池珍珠岩景区、富川神仙湖景区、富川神剑石林景区、大新老木棉景区、靖西通灵大峡谷、靖西古龙山大峡谷、靖西旧州景区、靖西鹅泉景区、贺州紫云仙境景区等。 

【景区优惠具体内容在文末】 

福利 

02 

沉浸式体验非遗 寻觅民俗风情之旅 

精品演艺半价 

《坐妹三江》是中国首部侗族风情大型实景演出,荣获广西文艺最高奖项铜鼓奖、“广西十佳夜间演艺”、“全国旅游演艺精品名录”等称号,被游客称为东方伊甸园,恋爱的殿堂。 

优惠政策:持东北三省(黑龙江、吉林、辽宁)身份证可半价优惠。

优惠时间:2024年2月18日-3月31日(春节假期除外)。 

福利 

03 

相约三娘湾 日出寻海豚 

广旅海豚湾 

在北部湾海域,常年活跃着一群“海中精灵”——中华白海豚。由于数量稀少,其又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。游客们从大江南北赶来钦州三娘湾,只为一睹中华白海豚跳跃嬉戏的可爱模样。 

广旅海豚湾·出海寻豚票 

成人票:门市价200元/人,特惠100元/人 

儿童票:门市价80元/人,特惠60元/人 

情侣票:门市价400元/套,特惠190元/套 

家庭票:门市价480元/套,特惠240元/套(两大一小) 

▲请认准官方渠道购买▲登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号,一人一票,按序上船。 

福利 

04 

定制研学旅行 

广旅旅行社集团 

11人小芒果定制团申请组“橘”雪战东北啦!带孩子去一趟万里冰封的「哈尔滨」!这里位于世界最著名的「冰雪黄金纬度带」,不仅可以体验酷炫的滑雪,还可以畅玩造雪屋、堆雪人、玩冰壶、泼水成冰…圣山秘境科考、林海寻踪…童话的冰雪王国马上照进现实~ 

▲点击图片立即了解研学课程▲ 

11只小东北虎定制团!速速来,嗦最靓的粉,做最 gǐng的壮族小阿哥! 

▲点击图片立即了解研学课程▲ 

福利 

05 

悠游八桂大地,美食美宿伴随左右 

品牌酒店限定福利 

北海冠岭山庄推出“欢迎东北老铁来参观”优惠福利活动:餐饮零点享9折(海鲜、套餐、烟、酒除外);锦绣园景房、豪华海景房享OTA价格8折。打卡配9宫格照片或短视屏点赞:30个赞可兑换游泳券1张;60个赞可兑换鸡尾酒或小吃一份。 

桂平蟠龙穀·悦涧里& 禅境·悦涧里推出“欢迎铁汁们来广西过冬“优惠客房套餐,入住期间:享受OTA价格88折优惠;享受西山泉入园门票2张;享受围炉煮茶套餐一份;赠送精美广西沙糖橘欢迎水果(凭身份证享受以上优惠)。 

桂平西山泉汽车(房车)露营基地推出“铁汁们,来露营啦“客房套餐,入住:享受OTA价格88折优惠;享受西山泉入园门票2张与拓展游玩套票2张;赠送精美广西沙糖橘欢迎水果(凭身份证享受以上优惠)。 

广旅·北海园博园野奢营地,广旅·德天老木棉野奢营地,云朵朵--广旅·青年艺术家部落营地联合优惠活动,出示东三省身份证即享营地住宿门市价8折优惠。 

凤凰宾馆针对东北老铁给出以下专享权益(凭东三省身份证):预定保留延时至20点;延迟退房至15点;赠送砂糖橘水果一份;20元潮牛馆代金券一张+50元粤式茶点满减券一张。 

南宁饭店南宁饭店东三省专享权益(凭东三省身份证)︰预定保留延时至20点;延迟退房至15点;赠送砂糖橘水果一份;68元早茶代金券一张【消费满200元可用】。 

广悦尊酒店(五象店)推出“欢迎东北老铁来入住“优惠套餐。 

套餐一 :  仅需 666 元/间/住2晚(可选:单间/标间),包含:双人自助早餐➕1-3 人份南宁特色老友粉(堂食)➕1-3 人份壮乡油茶(堂食)➕入住当天房间送广西时令水果。 

套餐二 : 广悦尊套房 488 元/间/晚(四款房型可选);包含:双人自助早餐➕1-3 人壮乡油茶➕赠送价值 108 元广西特产礼包➕入住当天房间送广西时令水果。 

东三省的贵宾,凭身份证和相关有效证件享受以上优惠套餐。 

新桂味道(南宁之夜店)推出“欢迎东北老铁来品尝特色美食“套餐。 

套餐一: 2-3 人 八桂中式特色套餐 

原价 238 元,特惠价 188 元。

套餐二:壮乡下午茶套餐 

原价 158 元,特惠价 98元 

德福庄园针对东三省老铁推出“南方庄园娱乐体验”特惠套餐。 

套餐内含:*德福庄园在野里营地:窑鸡(1只)!、窑红薯(3个)体验;*德福庄园柑橘采摘体验(限1斤);*德福庄园游玩票:彩虹滑道3张,丛林穿越3张。 

三江福禄山酒店推出“欢迎东北老铁来入住“,房价OTA价的9折优惠活动。 

富川秀水状元村“橙”邀东北老铁来“嘎”脐橙、砂糖橘,入住聚秀居、水云涧民宿免费品尝砂糖橘或富川脐橙。 

▲水云涧民宿▲ 

▲聚秀居民宿▲ 

福利 

06 

广西系列名优好物 

甄选壮乡好物 传递八桂温度 

桂人礼旗舰店、南宁之夜桂人礼专卖店,推出“暖冬创意不'橘 '一格,给咱东北老铁麻溜打折”福利,1月8日—2月8日,店内所有橙黄色系文创8.8折出售。 

壮美优品精选沃柑、金桔、砂糖橘、芒果干、海鸭蛋、手撕笋尖等广西名特优农副产品,开展直播优惠大促活动。 

广西工美院以“研学游学”为核心,提供相关的游学研学服装、校服班服的原创设计及生产,打造了全新系列“沙糖橘配色”研学套装,未来的研学时光,我们广西的小伙伴们都能穿上这样独特的服装,成为广西代言人。 

北京广西大厦集团以推出“广西有好果子吃!”抖音直播活动,回礼尔滨同款沃柑、砂糖桔。 

向下滑动查看 

同时热情邀请广西11个小砂糖橘殿下,路过北京时下榻【北京广西大厦】,可提供免费食宿,并安排前往北京周边旅游景点打卡。 

附件:景区优惠清单 

· END · 

来源:广旅集团旗下各子公司 

责编:张沐汐 

校对:谢亦寻 

审核:谢兆山 

声明:部分图片及素材来源于网络及各大媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 5f5753cc4adf23e00d96965bced1a652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 悦北海   悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447956901&idx=2&sn=23340d9750d98949dc98d334b7b0e095






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

北海南珠博物馆 

北海老城历史文化馆 

海丝首港景区...... 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

              ▲北海涠洲岛 图源 

              /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

    ▲图源/北海银滩 

       ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

    ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

    ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

    ▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

    ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

    ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源:看北海   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

     悦北海         北海人都关注 




文章编号: 23a249c864b0a145e3889714d4aec364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (东北“小冻梨”,珠海“小土豆”这样宠你,心动了吗?) 2024-01-08 香洲青年   香洲青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAzNDU5MA==&mid=2651075152&idx=1&sn=21e13748f138f75ed1d71b9dd7f288e4






最近, 

 “南方小土豆”勇闯哈尔滨  

频频登上热搜! 

⛄❄ 

就连珠海顶流“日月贝” 

也出场了 

东北分“贝”梦幻现身长春 

冰雪造型可太酷了 

北国风光银装素裹 

全国大部分地区也是一派冬天景象 

但南国的珠海最是与众不同 

此时仍是温暖如春的滨海风光  

气温十几二十度  

不用穿大棉袄、二棉裤 

随时都可秀出小蛮腰 

大街小巷的花红草绿 

层林尽染的醉美落羽杉 

星罗棋布的秀美海岛 

主打一个色彩缤纷,超养眼 

世纪工程港珠澳大桥等你打卡 

还有肥美海鲜炫到饱 

今天 

“南方小土豆” 

决定拿出这些看家宝贝宠你 

 欢迎“东北小冻梨” 

 南下珠海  

 感受南国的温暖与风情  

 冬天的大海,褪去了夏天的喧嚣   

 是一种恬静的美   

              ZHUHAI 

珠海有着超长的海滨观光路 

它全长55公里 

依山傍海、蜿蜒曲折 

漫步在这条情侣路上 

吹海风,踏海浪,踩沙子 

听远处大海的低喃,浪漫又惬意 

推开窗,山海铺开在眼前 

张开手,拥抱海风的形状 

面朝大海,春暖花开,正是当下的珠海! 

 珠海的冬天,绿意盎然、满目葱茏   

 随处都是花红草绿   

公园里、街头边、大街小巷中 

簕杜鹃、紫花风铃木等竞相绽放 

一簇簇娇俏可人,让人怦然心动 

还有红彤彤的落羽杉 

正值全年最佳观赏期 

金黄、橘红、褐红 

…… 

万山红遍,层林尽染 

树影斑驳,绚丽迷人 

仿佛误入了童话中的森林 

一幅幅色彩斑斓的画卷 

展现着南国的绚烂风情 

这是专属南方的冬日限定美景! 

 生态美、百鸟来   

每到冬日,成群的候鸟 

便会跨越千山万水,飞来珠海过冬 

白鹭、东方白鹳、黑脸琵鹭 

彩鹬、红嘴巨鸥 

…… 

呆萌软糯、灵动百态! 

形形色色的“鸟精灵” 

用“翅膀投票”,飞到了绿美珠海! 

 迎着冬日暖阳,上港珠澳大桥游览吧   

 打卡“新世界七大奇迹”之一   

港珠澳大桥如一条巨龙飞腾在 

湛蓝的大海之上 

联通香港、澳门、珠海三地 

展现气贯长虹的“中国跨度” 

登上蓝海豚岛,眺望欣赏东方之珠香港 

幸运的话,还可能偶遇 

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚! 

素有“百岛之市”之称的珠海 

是珠三角地区 

海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

 独具风情的海洋生态   

 是许多人向往的“诗与远方” 

冬天的海岛 

那治愈的蓝,醉人的绿 

光是站在原地不动,都觉得美好如潮涌来 

海风路过你的耳边 

喊你一起去热爱世界! 

 富含浪漫元素 · 东澳岛  

 生态与人居协调发展 · 外伶仃岛  

 拥有美丽乡村和红色旅游资源 · 桂山岛  

 乐声悠扬的“音乐之岛”· 长琴岛  

总有你钟情的那一个 

 在亚热带海洋气候的珠海   

 走进长隆海洋王国   

看海豚宝宝跳跃欢呼 

感受鲸鲨的霸气与温柔 

五彩斑斓的珊瑚礁缸让你大开眼界 

成千上万的 

珍稀鱼类和各种各样的海洋生物 

就在身边游过 

体验从未见过的海底壮阔视野! 

“靠山吃山、靠海吃海” 

珠海人把这一古老智慧 

融入到本土“拿手例牌”之中 

海鲈、黄立鱼、桂虾、生蚝 

海胆、将军帽、狗爪螺“伶仃三宝” 

 …… 

“平靓正”的生猛海鲜 

入口鲜甜,海韵回甘 

冬季 

正值海鲜最肥美的时节 

一大批应季海鲜“嗷嗷待吃” 

寻味珠海,来就对了 

中国南北跨越近50°的纬度差 

滋养了各地不同的 

自然环境、不同的万物生灵 

也积淀了迥然的地域文化、生活方式 

 但彼此之间的  

 南北互动、双向奔赴并不是新鲜事儿  

实际上 

珠海与东北老铁们早有牵手! 

比如黑龙江黑河市—— 

北部边陲资源丰富的“中俄双子城” 

在2017年就与珠海成为了 

对口合作的亲密伙伴 

 一南一北、相聚四千公里的两个城市  

 演绎了一幕  

 令人羡慕的“海河之恋” 

说了这么多,表达的就一点 

文字 | 戴丹梅

图片 | 陈佳哲 梁冠贤 赵梓 李建束 

朱习 张洲 盘超萍 

通讯员 郑蔼芳 苏锦灵 吴国军 

视频号 | 黄亮聪 彭赞峰 

责任编辑 | 阳紫微 

编辑 | 闫宇鹤 

                 “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

               最近微信又改版了 

               如果不“星标”⭐ 

               很容易错过我们的推送哦 

               赶快动动手↓↓↓




文章编号: 9ac44517131f51c5696367a9860a53d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (暖了!10万盒黑龙江蔓越莓将在南宁三街两巷免费试吃) 2024-01-08 南宁住建   南宁住建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzYyOTk3Nw==&mid=2247599582&idx=4&sn=69542ed095f2555f3d0347885788e198






点击上方“蓝字”关注我们 

   近日 

   广西南宁沃柑砂糖橘 

   和黑龙江抚远蔓越莓的 

   一场“爱心往来、双向奔赴” 

   在新年深冬时节 

   温暖了全国网友的心 

   这份诚意满满的双向奔赴 

   让我们切身感受到 

   南北一家亲的和谐与温暖 

   目前 

   发自黑龙江省抚远市的 

   10万盒优质抚远蔓越莓还在路上 

   而广西的小伙伴已经迫不及待 

   想要感受这份东北老铁的热情了

   纷纷在后台留言在哪里领?

   据悉 

   目前南宁农产品交易中心 

   已经做好了接果准备 

   后续将在邕州古城·三街两巷 

开展“甜蜜试吃”活动 

到时所有市民均可以来到现场 

免费品尝这份来自祖国北疆的美味 

大家不要错过这场来自 

祖国最东端的大礼 

宠 

爱 

升 

级 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

   ▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

| 来源:广西文化和旅游厅(ID:gxtravel)、广西新闻频道(ID:gxzxpd) 

| 图片:仅供交流使用,不以盈利为目的,相关版权归原作者所有 

| 综合编辑:南宁住建局宣传专班 

| 转载请注明出处,谢谢! 

公租房 

公租房咨询、举报 

咨询电话 

凤岭北苑服务大厅  0771-3821126      

望园路5号服务大厅 0771-5684179、0771-5705842   

公租房违规举报电话 

 0771-5705841、0771-2236682、0771-2236683 

公租房违规举报邮箱 

nnfhgsxfts@163.com 

综合咨询、平台故障处理 

优化营商环境服务企业咨询:0771-5521317 

智慧住建平台技术故障处理:18376605016 

(工作时间联系,打不通可加微信留言) 

信访投诉、举报 

信访投诉举报电话:0771-5620306

信访投诉邮箱:zjjxfdck@163.com 




文章编号: 10263f46a3a41ae1156cb6c1169858ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 大藤峡文化传媒   大藤峡文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMyNjU0OA==&mid=2247543522&idx=1&sn=fe91b31513c35731cc6cb2aec1b3160b






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

    来源 

     |  

    广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 93030cd5222eeac6b14a2530c0ed3261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 武鸣发布   武鸣发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM0MzAyNQ==&mid=2649872938&idx=2&sn=06bde19152383962642f48fc5bd85068






论近期最上头的地区CP

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

来源丨广西日报 

编      辑:廖艺乔 

责任编辑:李勇华 

审      核:黄   琨 




文章编号: 17792817f20d94ed6ceb345943b0edf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2月2日已报6人【寒假大湾区大国工程研学3天独立营】大桥航空航海|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机航天实践) 2024-01-08 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247635174&idx=2&sn=145d17bfaba9e9888d890ae7c02551d2






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务 

    出发日期  

         Travel Details    

        第一期:2024年1月20日-22日

        第二期:2024年2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          08:30-09:00  指定增城上车地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回增城,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2990元/人(15人成营出发) 

优惠:凡是参加过青少年活动的优惠20元/人,4人一起报名再优惠20元/人,上以上优惠可以叠加。 

【增城集合地点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。上车点出发时间以客服通知为准。 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房),老师入住比例是1:10人员配比。

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 




文章编号: 4316bc8ce6dddd55d0397e7aff24b70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (榜样力量|公司员工荣获“中交集团暨中国交建 2023 年度环保标兵”称号) 2024-01-08 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247563077&idx=3&sn=62bf02990c7246cbbc7bff632b92df94






                导读 

             近日,中交集团公布了2023年度“环保标兵”评选结果,潘雪成荣获“中交集团暨中国交建2023年度环保标兵”称号。 

潘雪成,现任疏浚公司生产运营部执行经理,中共党员,高级工程师。 

潘雪成始终贯彻“绿水青山就是金山银山”生态环保理念,用实际行动团结带领项目团队,认真落实上级公司系列决策部署,聚焦“绿色施工,低碳发展”管理目标,夯实项目生态环保管理基础,严控关键环节风险隐患,扎实推动生态环保重点工作有序开展。 

2023年12月1日,广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程通过交工验收,工程建设中不但清除了普通岩石抗压强度5倍“海底第一硬岩”,还通过创新工艺,为中华白海豚的生存环境按下“静音键”,保护了中华白海豚的生存环境,创下了国内外疏浚行业环保清礁之最。这样的成绩与潘雪成息息相关。 

广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程项目的施工区域位于万山群岛重要渔业海域限制类红线区内,环评批复明确要求不得采用爆破施工,而常规机械破岩的方法无法达到理想效果。针对这一施工难点,时任项目技术负责人的潘雪成带领项目团队开展机械破岩施工工艺专题研究,先后组织技术研讨200余人次,尝试新材料10余种,联合科学院及高校,全方面分析工程特点,切实摸清工程技术难点,进行极坚固岩环保清礁工艺研究及新材料凿岩锤锤头研究,在极坚固岩环保清礁施工技术方面取得了重大突破,成功完成了桂山锚地项目193Mpa超硬海底礁石环保清礁施工,创下了国内外疏浚行业环保清礁之最。 

在项目建设过程中,潘雪成主持开展“极坚固岩机械破岩工艺研究”科研课题,带领团队不断总结经验,获评中交集团2023年度优秀QC成果三等奖,形成工法1项,实用新型专利9项,发明专利3项,论文2篇,工法1篇,机械破岩专题施工工艺研究报告1篇,其关键技术被水运协会评定为国内领先水平,填补了行业相关技术的空白,具有显著的社会效益。 

来源:安监部 蔡树峰 

编辑:蓝罗浩展 

校对:罗龙腾 

审核:李佳玫 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: a743b8dce04411cc0d76644bbcfe8288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 乡土临桂   乡土临桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ3Mzc0NA==&mid=2247695187&idx=1&sn=03c8409b91534da1b15604fdd4df3a9f






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

            ▲北海涠洲岛 图源 

            /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

         ▲图源/北海银滩 

          ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

         ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

         ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

         ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

         ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

         ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来  源 | 广西文化和旅游厅(版权归原作者,如有侵权,请联系删除!) 

在留言区讨论一下吧 

来都来了,点个在看再走吧~~~ 




文章编号: d08c7051a9e72b50af3e9bdae66402c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 横州发布   横州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc0OTUzOQ==&mid=2651084609&idx=2&sn=f20948699567ec4dbcdad5ac2d45f47c






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

        ▲北海涠洲岛 图源 

        /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

     ▲图源/北海银滩 

      ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

     ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

     ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

     ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

     ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

     ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

             推荐阅读 

              “同类型桥梁世界之最”飞龙大桥顺利合龙 

              重磅!茉莉花食品安全地方标准获批准发布实施 

              横州大桥完成“岗前体检”,通车“近在咫尺” 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑:商良坤 

初审:刘婉茜 

复审:黄万斌

终审:卓楚雄 

                    本微信公众号由横州市委宣传部主管、横州市融媒体中心出品,未经授权,不得私自转载。 

报料热线:19162001955 

商务合作:19162001858 

报料邮箱:hxxmt0818@163.com 

横州云APP 

横州发布 

微信公众号 

花乡印象 

微信公众号 

平安建设人人参与,和谐横州人人共享。为了大家的平安、和谐、幸福,请您接听12340电话,它是您表达安全感和满意度的最佳途径,请您积极参与这项调查活动,耐心接听,理性回答,做平安横州形象代言人! 

涉黑涉恶违法犯罪举报方式: 

(1)横州市扫黑办: 

  0771-7082589 

(2)横州市公安局扫黑办: 

  110或15676189918 

创建国家卫生市,建设文明和谐新横州                       

坚定信心 

笃定前行 

支持请点和 

↓↓↓ 




文章编号: f3e6c243be0aa899f07fdf49e28fab0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 今日北海   今日北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM1NzUyMA==&mid=2651195139&idx=3&sn=bb334b933536ff61ee89c8276b60693b






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

北海南珠博物馆 

北海老城历史文化馆 

海丝首港景区...... 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

               ▲北海涠洲岛 图源 

               /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

     ▲图源/北海银滩 

        ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

     ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

     ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

     ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

     ▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

     ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

     ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

         —END— 

         |来     源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

         |责任编辑:我型 

         |编     辑:今日北海 转载请注明 




文章编号: f8b3ecf033aa90b2ccfec4d8bff234c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650584347&idx=3&sn=b3117ae8e5c8d2fed47a44a5b3debea6






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

▍图文来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: f4498aa60127647c82b52b65ff569d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (此处@全国小伙伴,钦州观豚看海攻略来袭~) 2024-01-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650584347&idx=2&sn=0430a7106826230cb7c3648bd7ab7690






good luck 

钦 州 

          连日来 

          “小冻梨”跟“小砂糖橘”们 

          已经成为 

          你来我往的好伙伴了! 

          听说一大波“冻梨”们 

          已经在来广西游玩的路上啦! 

          文旅君这就奉上 

          钦州观豚看海攻略! 

“小冻梨”和全国各地的小伙伴 

可以乘坐飞机抵达 

南宁国际吴圩机场 

随后转乘动车 

也可直接乘动车 

直达钦州东站 

          南宁-钦州东 

           还 

           可选择从北海站 

乘高铁直达钦州东站 

北海-钦州东 

01:出海观豚 

跟“海上的小精灵”中华白海豚近距离接触 

02:游艇海钓  

手握钓竿,体验到海钓的乐趣 

03:中华白海豚科普馆 

以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆 

04:海景房车露营地 

美丽海岸线,房车欣赏海景 

05:顽野露营地 

篝火晚会、沙滩露营、烧烤... 

06:品尝海鲜 

青蟹、花甲螺、石斑鱼、蚝蛎... 

07:美宿推荐 

舒适休闲海景房 拥抱大海 

         TRAVEL 

观豚看海攻略 

        01 

         三娘湾 

         是国家AAAA级旅游景区, 

         “中华白海豚之乡”。在这里,“小冻梨”和全国各地的小伙伴一年四季都可以乘船出海与 

         “海上的小精灵” 

         近距离观察接触,邂逅 

         粉色 

         海豚~ 

          经验丰富的船长 

          会 

          带领大家找到 

          最佳观豚位置 

          。 

          在船上能看到中华白海豚互相追逐嬉戏,记得拿相机记录这不可多得的美妙邂逅哦~ 

乘船寻豚指南 

① 游船票价:成人票原价200元,优惠价100元、儿童票原价80元,优惠价60元、双人票原价400元,优惠价190元、家庭票原价480元,优惠价240元,请认准官方渠道购买;登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号,一人一票,按序上船。 

            ② 安全须知:登船后请听从船员的安全指示,穿戴救生衣;十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。 

            ③Tips:选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦;注意做好防晒,建议穿运动鞋出行;提前准备晕船药。 

        02 

在这里,热衷于钓鱼的小伙伴们有机会大展身手啦,一起在冬季的暖阳下,体验海上垂钓的休闲乐趣。 

广旅海豚湾公司推出游艇海钓项目,主要以快艇、游艇、豪华游艇三种选择为主,能满足小伙伴的出海需求。 

        03 

追逐完白海豚的足迹,可以来中华白海豚科普馆参观,科普馆的外型模仿生物潜艇设计的造型,主要建筑材料为火山石。 

展馆一共有七个部分,以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆。在这里可以观赏实物标本和图文展板,伴随解说员的讲解观看3D科普视频,满足大家对海豚的好奇心,徜徉在白海豚知识的海洋里。 

        04 

三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。 

这片坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村的滨海星空房车营地像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事。 

“开门是风景,关上门就是家”,此时不用再为海边日出日落而赶时间,在自己的“家”里就能零距离邂逅。坐在窗边就能一望无际的沙滩跟大海,直观海岸线美景,静听海浪拍打的声音,尽情地接受大自然的馈赠。 

        05 

顽野露营地位于钦州三娘湾清心园的海滩边上营地内,以户外沙滩露营场地为主。 

在露营地可以体验一下海边露营、烧烤、团建活动、篝火晚会...... 

        06 

三娘湾景区内还有特色海鲜美食餐厅,玩累了就到餐厅来上一顿生猛肥美的海鲜,在海边吹着舒缓的海风,享受来自大海的美食,这个冬天简直不要太满足! 

        07 

推荐美宿 

▲图源 钦州白海豚度假酒店 

酒店: 

电话:0777-3816080 

民宿: 

电话:0777-3211811 

民宿: 

电话:19978009875 

▲图源/小红书@西娅 

民宿: 

电话:18177789333 

观豚看海攻略已备好~ 

就等“小冻梨”们 

和全国各地小伙伴的到来 

一起奔赴广西钦州 

感受白海豚的魅力 

享受暖冬海风的吹拂 

       END 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局  小红书 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 23f85b16d12f02ba59f127e23ff80fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【春节暖冬 | 川桂黔大环线7日】(2.11-2.17)探寻广西滨海三娘湾+德天瀑布+肇兴侗寨+赶海,成都集散-精品小团) 2024-01-08 七叶户外旅行   七叶户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUxMDIxNg==&mid=2247512007&idx=1&sn=a7841c68463b445b3cdaf6198f784f6d






节

寒假春节

川桂黔大环线7日

精品小团（4-8人）

春节：初二-初八（2.11-2.18）

（4人以上可随时增加团期或定制出游）

扫码 - 进官网 - 报名

2023

行程亮点

2024

① 成都集散，三环内接送，不用自行前往集合

② 三娘湾 - 中华白海豚故乡，出海看海豚

③ 德天大瀑布 - 亚洲第一跨国瀑布

④ 黔东南 - 肇兴侗寨：夜景、酸汤鱼、侗族写真、堂安梯田

⑤ 赶海、出海捕鱼、海鲜大餐、追海边日出日落

⑥ 万峰林 - 不输桂林的田园美景

⑦ 历史文化 - 花溪夜郎穀

⑧ 行程不赶时间，随走随停，不起早懒人行程

*01广西海滨-三娘湾

三娘湾-中华白海豚故乡

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村

她叫“三娘湾”，

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体

更具有自然、原始风情

海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限

渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚”

白海豚国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”

三娘湾正是中华白海豚之乡

这里的海域环境清洁

吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此

海豚、海滩、海水、海边、渔船

别忘了早起追次日出

傍晚携手看看日落

迎着潮汐赶海，出海弄船渔货

晚上海鲜大餐

附近还有京岛等海滩其上边的京族原为"越人"

历史上亦称为"京人"，1958年正式定名为"京族"

京族是越南的大民族

京族三岛的京族系15世纪末16世纪初从越南涂山迁徙来的

东兴市澫尾、巫头、山心三岛是中国唯一的京族聚居地区

人称京族三岛。

"哈节"是京族人民传统的庆典节日

*02亚洲第一·德天瀑布

冬至归春河水边，

德天瀑布落人间。

游子辞国复回还，

异族倩影梦里见。

德天瀑布位于广西大新县中越边界

所在河叫归春河

归春河的上游在中国境内

在越南晃悠一圈后重回中国边界

故名归春

一部《花千骨》，一处仙境好风景，这就是德天瀑布

以前也看过许多德天瀑布的风景照

还有很多广告中唯美的画面

这一次走进德天瀑布

亲身感受这仙境般的地方

看过了才知道为什么《花千骨》将这里作为长留仙界

因为这里就是大自然最美的仙境之所

去往德天的路上，在车上迷迷糊糊中，还是被美景唤醒

多变的光影和日落溶金的色彩，就是最好的心情写照

风景在路上，心情在心里！

*03黔东南-肇兴侗寨

在黔东南的群山环绕之中

高高矗立的鼓楼群

抬眼便是农家梯田小桥流水

水车辗转

风雨桥后便是侗族大寨

一群热情好客的侗族阿哥阿妹

唱着优美的侗族大歌迎接远道而来的客人

喝过热情的拦门酒

便是侗族的尊贵客人了

仁义礼智信

在肇兴侗寨看到最多的就是鼓楼

大大小小十几个鼓楼

最出名的就是这5个

仁团鼓楼、义团鼓楼、礼团鼓楼、智团鼓楼、信团鼓楼

*04万峰林

万峰林景区位于贵州省兴义市东南部

气势宏大壮阔，山峰形态奇特，整体造型秀美

是国内最大、最具典型性的喀斯特峰林

在三百六十多年前

明代著名旅行家徐霞客就曾到过万峰林

赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”

精品小团 - 商务车/越野车出行（4-8人/车）

【行程安排】精品小车团

D1:成都-黔西南兴义

早上指定时间地点集合，领队做简单的自我介绍，大家互相认识，一路欢声笑语前行，今日车程较长，大家可以准备点零食打发时间。一路从成都平原进入黔西南丘陵地带，地形地貌变化大，风景美不胜收。晚上可以吃黔西南美食。

吃：全程餐饮自理或AA

宿：黔西南兴义市高品质酒店标间

行：800km,9h

D2: 兴义-万峰林-靖西

早上8：30早餐后进入【万峰林景区】游玩，清晨的万峰林被一层薄雾笼罩，犹如披上了一层神秘的面纱，此时登上观峰道，脸面和三丰如海市蜃楼半若隐若现。随着太阳升起雾色散去，山峰绵延叠嶂，山峰奇景映入眼帘，水汪汪的稻田，绿油油的秧苗构成一幅田园山水画。游玩时间充足，下午集合前往神仙边陲小镇【靖西】，这里有桂林一样的山水，崇左一样的田园，沿途田园风光便是美如画，到达后时间充足可以去【二郎瀑布】或者去寻找【特色越南美食】

吃：全程餐饮自理或AA

宿：靖西高品质酒店标间

行：380km,4.5h

D3: 靖西-德天跨国大瀑布-三娘湾-海边日落

早上8：00早餐后出发前往【德天跨国大瀑布】，德天瀑布更跨中国、德国，是亚洲第一，世界第四大跨国瀑布，坐船游览还能感受中越边境美景！下午我们直接前往【三娘湾】海边，吹着海边的晚风，【海边日落】余辉，牵上TA的手，简直不要太美，海风海浪沙滩马尾松树林。

吃：全程餐饮自理或AA

宿：三娘湾品质型酒店标间

行：320km,4h

D4：三娘湾深度1日游-自由活动

今天可以睡到自然醒，或者早起看【海上日出】，上午可以【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物【中华白海豚】，看它们时而跃出水面，时而潜入水中嘻嘻欢笑的样子。下午享受整个海边，换上泳衣下水玩耍，或者海边尽情拍照，根据潮汐可以体验一把赶海，能捡到什么样的海货就看大家的运气了！晚上海鲜美食街【海鲜大餐】必不可少，还有两广黔滇各色美食，悠闲慵懒的一天。

吃：全程餐饮自理或AA

宿：三娘湾品质型酒店标间

行：0km,0h

D5：三娘湾-肇兴侗寨

喜欢睡懒觉的小伙伴可以多睡会儿，喜欢海边的小朋友可以再去周边逛逛，吹吹海风！11：00我们集合出发前往黔【肇兴侗寨】，行程略长，沿途观景观广西壮丽山景。水城夜景山野宁静的山寨，感受不一样的清新。预计晚上17：30到达侗寨，此时傍晚时分，先安排住宿，然后安排晚餐-酸汤鱼。晚饭后可以逛逛侗寨夜景，也可以先逛逛再去吃完饭。

吃：全程餐饮自理或AA

宿：侗寨民宿/酒店标间

行：580km,6h

D6: 肇兴侗寨-贵阳

今日不用早起，悠闲的生活属于慢节奏，睡个懒觉！肇兴侗寨是2017年春晚的分会场，从此被人熟知，寨口青青的稻田，转动的水车，热情的侗族阿哥阿妹，起得早的小伙伴可以感受清晨薄雾笼罩中独特的侗寨，今日2种游览方式自有安排：①在侗寨游玩，侗寨各种历史文化、鼓楼、蜡染体验、侗族服饰写真很有意思！②乘车前往堂安梯田 - 感受中国七大最美徒步线路，观景台更能将梯田景观一览无遗，但记得看好时间，15：00左右得回到侗寨哟，然后我们啔程前往贵阳，安排入住。

吃：全程餐饮自理或AA

宿：贵阳市高品质酒店标间

行：290km,3.5h

D7. 贵阳-花溪夜郎穀-成都

睡个小懒觉，9：00集合出发，位于贵州花溪大学城的夜郎穀喀斯特生态园是一个独领风骚的神秘之穀。整个生态园孕育在峡谷之中，占地200000平方米，与之相对的斗篷山相传曾是夜郎王后继金竹司的住所。山顶上仍保留着古夜郎屯堡的遗址，夜郎穀也因此得名。斗篷山不仅有丰富的古夜郎国历史文化内涵，而且有风光绮丽的古态旅游资源。午饭后返程回成都，预计18：30左右到达。

吃：全程餐饮自理或AA

宿：自家温馨小窝

行：630km, 6.5h

【费用包含】精品小车团（4-6人）

交通：往返交通（车费、油费、过路费、司机费用-越野车/商务车）-不指定车型；

领队：领队兼司机陪同协助；

物资：行程中涉及到的应急物品；

组织：户外组织成本及各项杂费；

住宿：6晚行程中所列酒店住宿标间；

保险：50万高额户外旅游意外险一份；

景交：万峰林门票观光车，德天瀑布门票+观光车，肇兴侗寨门票+观光车，夜郎穀门票

赠送：随车小零食+矿泉水；

单房差：单人报名默认安排拼房，如不愿意接受拼房或单独携带异性儿童报名，请补单房差住单住；

备注：12岁以下可享受儿童价，儿童价不含门票不占床位，若超过6岁或身高超过1.2，产生额外的门票景交费用，请根据实际情况自理；

【费用不含】

餐饮：全程餐饮自理，或AA（结伴觅食，领队不参与AA，如不一起用餐，全车人一起补贴司机80/天餐补）；

景交：三娘湾出海船费，前往堂安梯田车费；

其他：全程可能产生的个人消费，如：苗服写真；

扫码进入官网

👇 看详情👇

（寒假春节 | 川桂黔大环线7日）

（此线路可4人以上定制，独立成团）

（此线路可4人以上定制，独立成团）

报名咨询/活动疑问请联系：

一枝花：13518148320（微信同）

红骚肉：15882099117（微信同）

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除

若人数不足未能成行，客服将联系大家全额退款

【集合时间和地点】

三环内，可协调接送

预定须知 ：

1.退改规则

订单生效后，因个人原因取消订单的，费用扣除标准如下：(活动原价*退款比例)

活动出发前7天申请退费，退费比例100%；

活动出发前7天以内，5天以前申请退费，退费比例70%；

活动出发前5天以内，3天以前申请退费，退费比例40%；

活动出发前3天申请退费，只退未产生费用；

退款保障：因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。

如按上述约定比例扣除的费用低于实际发生的费用，客户按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额；

注：订单支付成功即表示统一以上退改签约定

2. 风险提示

本次活动可能遇到的危险包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蛰、蚊虫侵扰、有毒植物

3）自由风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等

5）在户外活动进行中，如遇恶劣天气、或有不可预知和不可抗拒的事件发生，有任何变故，领队有权决定临时改变线路或提前结束活动。

活动参与者应当充分认识到活动存在这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

3.适合人群

1）适合年龄：3-70岁，小于或高于限制年龄，原则上不适合参与；

户外徒步每次线路和难度不一样，自愿参加徒步活动的人员必须身体健康，具备完成本次徒步活动的能力；

2）禁止不适宜户外运动的人士和有疾病患者参加；有恐高、心脏病、高血压、怀孕、癫痫、大型手术3年内等不适合爬山疾病的勿报；

3） 户外徒步可能对身体和精神方面都有严酷的要求，由于徒步路线可能远离救助和医疗服务，凡隐瞒自己疾病，给团队或个人造成损失者，一切后果自负，并负相应法律责任。

4.装备

1）川西昼夜温差大，请带好防寒衣物，雨具；

2）防晒霜、太阳镜、充电宝、相机、感冒药、肠胃药等常用药品，替换衣物和个人生活用品；

3）自备少量零食，沿途具有餐馆用餐；

户外运动是给紧张的生活增加更多的乐趣

所以

安全、环保缺一不可




文章编号: 732aa63de7157ad00b8bd65f6d1c5e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 乐业融媒   乐业融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI3NjE0Mg==&mid=2247601541&idx=3&sn=06131b96fb5f8464e1e7060e18297685






现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源┃ 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑┃王明莲(实习)       责编┃张继波 

审核┃何彦希                   总审┃黄云丹 

   中共乐业县委宣传部主管 

   乐业县融媒体中心出品 




文章编号: b0c398fc5f224552c64285b56d501de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【春节A线】广东爱琴海度假、顺德品美食、佛山看舞狮,自驾休闲6日游!) 2024-01-08 在路上自驾游俱乐部   在路上自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzcxNjM0NA==&mid=2247520971&idx=1&sn=c0846ba8960ec5625665f62a9f7f9a03






亮点

解读

春节假期已经渐渐临近，

我们精彩的全新线路重磅推出！

打卡椰风海韵的广东爱琴海，

在摄影基地拍小清新美照，

在世界美食之都顺德品美食，

探访黄飞鸿纪念馆、叶问堂，

欣赏武术表演、舞狮、烟花秀！

此线路老少皆宜、轻松休闲，

春节期间酒店紧张，请尽早报名！

以下为领队踩线途中手机随拍照：

心动了没？赶紧报名占位哟！

▼ ▼ ▼

沿途都是美景，先睹为快哦！

踩线小组，打卡美丽的那琴半岛！

那琴半岛沙滩细软，海水清澈！

椰风海韵，随手一拍都是美照！

观看舞狮表演，现场掌声不断！

2024年2月11日—2月16日

广东爱琴海度假、顺德品美食、佛山看舞狮，自驾休闲6日游！

期待您的积极参与，

活动名额有限，报满立刻截止！

详细行程安排

（活动时间：2月11日—2月16日）

（大年初二→大年初七）

D1

武汉集合→临武 650公里

用餐：晚餐

住宿：临武 高档四星级酒店

早上在服务区集合签到，领车贴、对讲机，说明出行注意事项后集体出发。

傍晚抵达临武县城，首先办理入住手续，然后集体享用丰盛的晚餐，品尝湖南特色美食。临武鸭是中国八大名鸭之一，肉质细嫩，味道鲜美，有上千年悠久的养殖历史，曾为朝廷贡品。

↓ 临武特色美食 ↓

临武鸭是临武县特产，中国地理标志产品，中国地方麻鸭之首，声名远扬。

每逢佳节，在临武人的餐桌上，必然少不了这一道作为镇桌之宝的酿豆腐。

D2

临武→那琴半岛 500公里

用餐：早餐+晚餐

住宿：那琴半岛 景区四星级酒店

早餐后前往【那琴半岛】，下午抵达后办理入住手续。酒店位于那琴半岛地质海洋公园里面，四周被椰子树、游泳池、沙滩环抱，大片热带风情的建筑坐落在海边。大家可以尽情欣赏海景，在沙滩上漫步。春节期间，景区还有盛大的烟花表演、传统舞狮等活动，等待你的积极参与。

↓ 那琴半岛风景区 ↓

那琴半岛位于广东省台山市，这里充满地中海风情，有广东爱琴海的美誉。

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、被长长的海岸线拥抱着。

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是著名的中华白海豚保护区。

度假区风景独特，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

这里椰风海韵美不胜收，加上偶尔跃出水面的海豚，美得简直令人心醉。

D3

那琴半岛一日游 0公里

用餐：早餐+晚餐

住宿：那琴半岛 景区四星级酒店

早上睡到自然醒，在酒店游泳池、海边沙滩自由活动。您可像在大海上一样舒展四肢，躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐欣赏空灵蓝天。下午可前往【国际婚纱摄影基地】，沿着景区修建的观海步道，欣赏壮观的海上石林景观，在摄影基地拍摄各种小清新的美照。这里拥有国内独一无二的空中教堂，规模宏大的地中海建筑群，深邃沉静的蓝白色调，随手拍都可以火爆你的朋友圈哦！

↓ 国际婚纱摄影基地 ↓

婚纱基地位于那琴半岛景区内，唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情。

这里的每一处风景都精致，风格建筑也不相同，就好像在游历不同的国家。

这里有国内独一无二的空中教堂，与蓝天白云大海掩映，仿佛身在希腊。

还有罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂等各种拍摄元素。

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的石林、异国风情的建筑群，让你随手拍大片。

D4

那琴半岛→佛山 200公里

用餐：早餐+晚餐

住宿：佛山 高档四星级酒店

早餐后前往顺德，在著名的【华盖美食街】品尝特色美食，顺德有“中国厨师之乡”的名号，更被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的美誉。双皮奶、姜撞奶、水牛奶、牛乳、牛杂，鱼生，各种经典的粤式美食让你赞不绝口。

下午游览【清晖园】，这里是中国十大名园、广东四大名园之一。还是中华文化传承基地，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。游览结束后，还可以前往旁边的【顺峰山公园】，在公园里散步赏美景。最后驱车前往佛山，入住高档华美达酒店后，集体享用晚餐。

↓ 顺德清晖园 ↓

清晖园是始建于明代的岭南园林建筑，中国十大名园、广东四大名园之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，结构清晰。

利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合。

建筑造型轻巧灵活，开敞通透。形成园中有园，大园包小园的格局和韵味。

↓ 华盖美食街 ↓

顺德这个充满岭南韵味的地方，有一条街是每个人到了这里必须要逛的。

走在这条街上，不仅能满足味蕾的享受，更能感受到顺德独特的饮食文化。

从传统的双皮奶、鱼皮、伦教糕、陈村粉，到现代创新美食，这里应有尽有。

在这里，传统与现代的美食文化相得益彰，吸引着各地食客前来细细品味。

↓ 顺峰山公园 ↓

顺峰山公园，顺德“新十景”之一，位于佛山市顺德新城区西北部太平山麓。

以山色水韵为主题，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等古迹。

依山势地貌形成“青山、碧水、一寺、两湖、两塔”的自然与人文景观格局。

D5

佛山→韶关 240公里

用餐：早餐+晚餐

住宿：韶关 豪华五星级酒店

早餐后前往【佛山祖庙】，这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗博物馆。包括【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【宝芝林】、【叶问堂】等，可以说是佛山旅游的地标。每逢节假日都会上演武术表演和舞狮表演，场面非常热闹。中午在【岭南天地美食街】品尝佛山美食，这里的建筑都保留着古老的岭南园林风格，非常适合拍照。下午驱车前往韶关，入住豪华五星级酒店后集体晚餐。

↓ 佛山祖庙风景区 ↓

祖庙博物馆辖区内，包括祖庙古筑建群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

黄飞鸿纪念馆为仿清代镬耳式建筑风格，内设陈列馆、影视厅、演武厅等。

宝芝林是黄飞鸿开设的医馆，是其一生中行医济世、广收门徒的重要场所。

叶问堂内有叶问的铜像、木人桩、照片、实物以及其门下弟子的照片资料。

佛山是南狮的代表，到了佛山必须要来欣赏，威猛飒爽的醒狮梅花桩表演。

喜庆的步伐、高难度的梅花桩，还有锣鼓声声的配合，现场掌声和欢呼不断。

↓ 岭南天地美食街 ↓

这是一座充满古老岭南建筑与年轻商业的街区，穿街走巷，每一处都很美。

这里主打出品正宗的粤菜美食，只要来过这里的人，都会赞不绝口的哦。

有民信双皮奶、太艮堡毋米粥、陈氏盲公丸、佛山特产手信佛山公、李禧记。

各式地道小吃，在这里可一站式品尝，尽情体验岭南文化和城市生活烟火气。

D6

韶关→武汉 720公里

用餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后宣布散团，车友们相互告别，各自返回温馨的家。有时间的车友，可继续前往旁边的丹霞山风景区游览，尽情享受沿途的美食美景风光，让我们共同期待下次精彩的活动吧！

全程精选高品质酒店

临武酒店房间实景图

那琴半岛酒店房间实景图

佛山酒店房间实景图

韶关酒店房间实景图

价格及报名方式

活动报名费用：2980元/人（俱乐部经典自驾线路，品质保证！）

儿童1.2-1.4米：1280元/人（含门票、餐位、保险，不占床位！）

幼儿1.2米以下：免费（不占餐位、不占床位，赠送旅游保险！）

【费用包含】

1、景点：那琴半岛地质海洋公园、那琴半岛国际婚纱摄影基地、海边烟花秀、华盖美食街、顺德清晖园、顺峰山公园、佛山祖庙、孔庙、黄飞鸿纪念馆、宝芝林、叶问堂、武术表演、舞狮表演、岭南天地。

2、住宿：1晚豪华五星级酒店、2晚高档四星级酒店、2晚那琴半岛景区四星酒店（默认安排标准间2人入住，若出现单男单女或者要求单独住，请您补齐单房差！）

3、用餐：5个正餐+5个早餐

4、保险：80万的自驾旅游险

5、金币：活动结束后会赠送金币，可在商城兑换各种优质礼品。

6、服务：全程专业领航、地接导服、活动组织策划、车贴编号、车辆救援、随车医疗包、对讲机通讯、安全保障。

【费用不含】

1、车辆油费、路桥费、停车费。

2、其他不含的景区内二次消费。

【报名方式】

1、电话或微信联系客服留位置。

2、提交姓名、证件号、手机号。

3、缴费后等待出行前一天建群。

客服小静：15271885490 (微信)

客服小佳：15271888969 (微信)

（长按识别二维码，加客服微信）

汇款方式

1、支付宝转帐

帐号：13476260586

昵称：在路上自驾游俱乐部

2、银行卡转账

建行湖北分行武汉省直支行

户名：曾令超

账号：6217002870039545064

付清全部费用后，视为正式报名成功，活动出发的前3天均可无损取消、全额退款。出发的前2天、或者出发前一天突然取消，需要扣除相应的损失！

活动声明

1、本活动中的门票属于团队票，所以优惠证件不再重复打折。有免票证件的，报名时主动告知客服（残疾证、军官证、退役军人优待证），活动结束后两个工作日，客服会按团队价退还门票费用。

2、团友若因个人原因中途离团，所有退费均在行程结束后统一办理。因房费已提前支付给酒店，餐位已提前编好，中途退团需扣除相应的损失，请慎重考虑。

3、如遇严重堵车、自然灾害、政府行为、疫情等不可抗拒因素，俱乐部可根据实际情况，临时调整行程或安排同级别的酒店。因不可抗力造成团队滞留或延误的，所产生的额外费用由客人自理。

4、我们给报名者都买了保险，如果不幸发生意外，按保险公司相关条款进行赔偿。俱乐部会尽全力组织救援，但不会承担任何法律责任和经济责任。

5、所有报名者对此次活动的参与都是完全自愿的，参与者对本声明条款的含义，以及相关的法律后果已全部通晓并充分理解，凡参加者均视为接受本声明！

在路上自驾游俱乐部

俱乐部始创于2006年，是武汉自驾游行业知名品牌，业务范围涵盖自驾游、买车用车、汽车服务等相关领域。

（长按识别二维码，关注公众号）




文章编号: 25ee8842d8f24745ff916e4342b3f714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (@东北“小冻梨”,珠海“小土豆”这样稀罕你,来玩耍不?) 2024-01-08 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247531396&idx=1&sn=c9d75c75c69968dd881aebdb641a3411






最近, 

 “南方小土豆”勇闯哈尔滨  

频频登上热搜! 

⛄❄ 

就连珠海顶流“日月贝” 

也出场了 

东北分“贝”梦幻现身长春 

冰雪造型可太酷了 

北国风光银装素裹 

全国大部分地区也是一派冬天景象 

但南国的珠海最是与众不同 

此时仍是温暖如春的滨海风光  

气温十几二十度  

不用穿大棉袄、二棉裤 

随时都可秀出小蛮腰 

大街小巷的花红草绿 

层林尽染的醉美落羽杉 

星罗棋布的秀美海岛 

主打一个色彩缤纷,超养眼 

世纪工程港珠澳大桥等你打卡 

还有肥美海鲜炫到饱 

今天 

“南方小土豆” 

决定拿出这些看家宝贝宠你 

 欢迎“东北小冻梨” 

 南下珠海  

 感受南国的温暖与风情  

 冬天的大海,褪去了夏天的喧嚣   

 是一种恬静的美   

              ZHUHAI 

珠海有着超长的海滨观光路 

它全长55公里 

依山傍海、蜿蜒曲折 

漫步在这条情侣路上 

吹海风,踏海浪,踩沙子 

听远处大海的低喃,浪漫又惬意 

推开窗,山海铺开在眼前 

张开手,拥抱海风的形状 

面朝大海,春暖花开,正是当下的珠海! 

 珠海的冬天,绿意盎然、满目葱茏   

 随处都是花红草绿   

公园里、街头边、大街小巷中 

簕杜鹃、紫花风铃木等竞相绽放 

一簇簇娇俏可人,让人怦然心动 

还有红彤彤的落羽杉 

正值全年最佳观赏期 

金黄、橘红、褐红 

…… 

万山红遍,层林尽染 

树影斑驳,绚丽迷人 

仿佛误入了童话中的森林 

一幅幅色彩斑斓的画卷 

展现着南国的绚烂风情 

这是专属南方的冬日限定美景! 

 生态美、百鸟来   

每到冬日,成群的候鸟 

便会跨越千山万水,飞来珠海过冬 

白鹭、东方白鹳、黑脸琵鹭 

彩鹬、红嘴巨鸥 

…… 

呆萌软糯、灵动百态! 

形形色色的“鸟精灵” 

用“翅膀投票”,飞到了绿美珠海! 

 迎着冬日暖阳,上港珠澳大桥游览吧   

 打卡“新世界七大奇迹”之一   

港珠澳大桥如一条巨龙飞腾在 

湛蓝的大海之上 

联通香港、澳门、珠海三地 

展现气贯长虹的“中国跨度” 

登上蓝海豚岛,眺望欣赏东方之珠香港 

幸运的话,还可能偶遇 

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚! 

素有“百岛之市”之称的珠海 

是珠三角地区 

海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

 独具风情的海洋生态   

 是许多人向往的“诗与远方” 

冬天的海岛 

那治愈的蓝,醉人的绿 

光是站在原地不动,都觉得美好如潮涌来 

海风路过你的耳边 

喊你一起去热爱世界! 

 富含浪漫元素 · 东澳岛  

 生态与人居协调发展 · 外伶仃岛  

 拥有美丽乡村和红色旅游资源 · 桂山岛  

 乐声悠扬的“音乐之岛”· 长琴岛  

总有你钟情的那一个 

 在亚热带海洋气候的珠海   

 走进长隆海洋王国   

看海豚宝宝跳跃欢呼 

感受鲸鲨的霸气与温柔 

五彩斑斓的珊瑚礁缸让你大开眼界 

成千上万的 

珍稀鱼类和各种各样的海洋生物 

就在身边游过 

体验从未见过的海底壮阔视野! 

“靠山吃山、靠海吃海” 

珠海人把这一古老智慧 

融入到本土“拿手例牌”之中 

海鲈、黄立鱼、桂虾、生蚝 

海胆、将军帽、狗爪螺“伶仃三宝” 

 …… 

“平靓正”的生猛海鲜 

入口鲜甜,海韵回甘 

冬季 

正值海鲜最肥美的时节 

一大批应季海鲜“嗷嗷待吃” 

寻味珠海,来就对了 

中国南北跨越近50°的纬度差 

滋养了各地不同的 

自然环境、不同的万物生灵 

也积淀了迥然的地域文化、生活方式 

 但彼此之间的  

 南北互动、双向奔赴并不是新鲜事儿  

实际上 

珠海与东北老铁们早有牵手! 

比如黑龙江黑河市—— 

北部边陲资源丰富的“中俄双子城” 

在2017年就与珠海成为了 

对口合作的亲密伙伴 

 一南一北、相聚四千公里的两个城市  

 演绎了一幕  

 令人羡慕的“海河之恋” 

说了这么多,表达的就一点 

文字 | 戴丹梅

图片 | 陈佳哲 梁冠贤 赵梓 李建束 

朱习 张洲 盘超萍 

通讯员 郑蔼芳 苏锦灵 吴国军 

视频号 | 黄亮聪 彭赞峰 

责任编辑 | 阳紫微 

编辑 | 闫宇鹤 

                 “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

               最近微信又改版了 

               如果不“星标”⭐ 

               很容易错过我们的推送哦 

               赶快动动手↓↓↓




文章编号: a1606fa3b45b673105ec1a932383b37c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2024-01-08 微正安   微正安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA0Mjg2MQ==&mid=2652843349&idx=7&sn=1cda76267e07965fe9136eca3acd281b






他们很拼，为让县城出圈，各出奇招；他们很“潮”，带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》，邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜🧄……花样介绍宝藏县城，堪称“一县之长”的“种草”天花板↓

01

江西省婺源县县长周华兵

在婺源，你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味，在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵，在碧水青山处，享受鸟语虫鸣的自然。

生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家，婺源等着你！

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区

02

广西壮族自治区

北流市副市长李团源

北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”，“金北流”的美誉一直伴随这里。

北流的“金”，是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达，是“丹霞夹明月，松林立巅峰”的雄壮秀美，是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临，领略这座千年古城的独特魅力！

△广西北流观星

03

浙江省乐清市委书记徐建兵

乐清是“中国电器之都”，“温州模式”在这里发祥，“四千精神”从这里出发，每10个低压电器就有6个产自乐清，每5个乐清人就有1个在经商办企业。

欢迎你来乐清，跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山，迎着乐清湾的海风品尝小海鲜；体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力，感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重，在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。不种红薯，这里如何发展“地瓜经济”？

△乐清步道

04

湖北省钟祥市副市长王琴

养生山水，长寿钟祥；诗和远方，尽在钟祥。

钟祥有“四宝”：第一宝葛粉，钟祥是“中国葛粉之乡”，年产葛根20万吨，产值10亿元。第二宝蟠龙菜，依托现代工业实现非遗量产，古人的智慧在今天仍是传奇。

第三宝米茶，用钟祥富硒大米炒制加工而成，是健康养生的特有美味。第四宝石牌豆腐，5万多“豆腐郎”闯荡世界，消解乡愁。湖北钟祥，用一盏葛粉，一屉豆腐，一碗米茶，一盘名菜，迎接你的到来！

05

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫

大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪，是这片土地恢弘的外貌；抗联精神、北大荒精神、知青文化，是这片土地坚韧的内心。

虎林是一座希望之城、青春之城，展现出的发展前景无比光明。

06

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

喀什，祖国的西大门，有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原，有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。

喀什拥有“五口通八国，一路连欧亚”的独特区位优势，拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。

这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力，喀什地区是一个亲切又神秘的地方，期待大家的到来！

△喀什古城

07

福建省德化县副县长林金雪

世界白瓷看中国，中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴，东家西家地碓声”，千年之前，诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。细节控福利！这也太太太太太惊艳了→

而今，全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现，德化瓷雕技艺更是享誉天下。

明净白瓷，温润典雅，把极致东方美学淋漓再现，将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。期待你来德化！

08

江西省资溪县县长饶源中

资溪很小，但产业很大，13万人口中，近5万人从事面包烘焙行业，遍布全国1000多个城市，不少网红点心都是妥妥的资溪味道。想不到！“中国面包之乡”在这里

除了好吃不贵的面包，还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率，造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城，是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。

诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流，泡温泉、睡大觉，吃面包、做面包，共赴一场“纯净养生的面包之旅”！

09

山东省泗水县县长王洪强

泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉，是先贤仲子的故里，儒家学说的重要发祥地。泗水，全国食品工业强县动能澎湃；乡村振兴合伙人新路径，助推百姓共同富裕。

好山好水出好品，泗水地瓜、泗水西瓜，25个国家地理标志认证产品，样样绿色优质。泗水儒陶和砭石，在传承中绽放时代光彩，泉乡泉群天下奇观，凤仙叠翠景色优美。诚邀朋友们常到泗水，亲身共享好品之盛、感受好客之情。

△泗水县银杏

10

云南省梁河县县长何胜富

“半城山水半城歌，满城萦绕葫芦丝”。梁河地处祖国西南边陲，是葫芦丝的发源地，也是一座低调的高颜值秘境小城。

中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。

△梁河高山植物园

11

贵州省榕江县县长徐勃

快乐“村超”，全民主场。因网友们的双向奔赴，榕江“火”出了圈。榕 ～ 江 ～ 好 ～ 嗨 ～ 哟 ～

榕江的火，火在一房难求，宾馆民宿床位严重短缺，急需引入市场主体。榕江的火，火在全民足球氛围，村寨里都开始搞青训，急需专业力量的助力。榕江的火，火在村超品牌，“480亿+”的流量加持，让村超初具社会效益和经济效益。

榕江的火，火在政通人和，让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇，急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家！

△赛场旁的大楼上悬挂标语：“贵州村超，人生就该有追求（球）。”

12

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

茶道古城，生态多伦！北京正北，多伦最美！这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”，民族融合泽被后世，“砖茶与奶”在此相遇。

这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿，这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全，处处皆风景、数里即不同，美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋，来纵马逐风、踏歌而行。

醉卧风卷云舒处，我在多伦诺尔等着你！

13

云南省元谋县县长王开国

北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林；元谋年平均气温21℃、湿度53%，气候宜人，是全国少有的避寒胜地；这里海拔1060米、洁净度100%；这里因170万年前的元谋人而闻名于世，因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。

这里一年四季瓜果飘香，鲜花盛开；人民能歌善舞，热情好客。朋友们，来元谋吧！这是一片让人魂牵梦萦的土地，是一片让你踏上就会爱上的土地！

14

山东省金乡县副县长赵仕福

金乡是驰名中外的大蒜之乡，素有“世界大蒜看中国，中国大蒜看金乡”的美誉。

在科技赋能的大蒜产业体系下，当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。

金乡还是诚信之乡，千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生，一诺千金，一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化，金乡守正创新，顺势发展。诚邀大家来到金乡，品尝大蒜美食，体验江北水韵。

△金乡蒜都国际中心

15

河北省威县县委副书记李国立

威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。

改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式，成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县，建成了亚洲最大的万头牧场群之一。

这里创业政策更灵活、服务环境更优，是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县，共创美好未来。

16

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

“秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”，厚重的历史文化，组成了大理的多彩风情；“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”，优良的生态环境，给予了大理亮丽风景。

全国性综合交通枢纽城市，连接南亚东南亚重要节点，独特的区位优势，造就了大理的强劲风口；冬无严寒、夏无酷暑、四季如春，这里山水相依，田园如诗如画；有一种生活叫大理，来大理，爱上生活！

17

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

兴安岭上兴安盟，上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”，“一棵草”到“一条链”，草牧一体化发展是科右前旗的理念，草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。

创建国家级现代畜牧业试验区，全面啔动“千万肉羊”行动，搭建中欧国际畜牧业合作平台，构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。

△科右前旗乌兰毛都草原

18

江西省分宜县县长谢淘

2000多年前，《诗经》在分宜落笔；400年前，《天工开物》在分宜成书。

唐代状元卢肇等人，铺就分宜文化底色；无数先辈在此经略革命，染就分宜革命红色；大岗山、钤阳湖、洞都群，国家级森林生态站，绘就分宜清新绿色；特色主题小镇，“八大碗”“十小样”，成就分宜幸福颜色。

分外宜人地、天工开物城，画屏分宜欢迎你！

19

云南省丘北县县长李黎

世界喀斯特，中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场，寓意“好运莲莲”。

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境，彝家水乡，荷花世界，鱼鸟天堂，是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘，赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴，寻梦在丘北，情定普者黑。

20

宁夏回族自治区海原县县长张鹏

海原，历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息，西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此，自古就有“天下凉都”的美誉。

海原，人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿，技艺精湛的剪纸，承载文明，经久不衰。

海原，物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯，枸杞、圆枣、小杂粮，驰誉千里古道。诗画山水，神韵海原。

21

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军

啔东，“江海明珠”，位于长江入海口北岸，与上海隔江相望，拥有178公里江海岸线，是张謇垦牧精神的发源地和承载地。

依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利，扬实业制造之长，揽江风海韵之美，可谓是江苏“东南形胜”之地。

热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东，感受长江奔腾入海的豪迈，领略大海容纳百川的壮阔，让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。

22

福建省武平县县长于海

清新福建，旅居武平。请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝，是富贵、吉祥的象征。

来武平畅游天然氧吧，享受旅居生活。

来武平逛明清古建群百家大院，看非遗汉剧，感受独特客家文化。来武平品灵芝茶，吃灵芝宴，尝最好黄金百香果，体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列，相约“下一站，武平！”

23

辽宁省灯塔市市长陈丹

灯塔是“中国皮草之都”，灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展，已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。

同时，灯塔作为国家现代农业示范区，坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇，一川锦绣鱼米乡。

让我们相约灯塔，购皮草、品美食、赏美景，辽东名邑、秀美灯塔，期待你的光临。

24

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

固阳位于祖国北方，是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落，有中国正北的黄芪之乡，拥“北芪赛人参”的美誉。

据统计，全国每十片黄芪，就有一片产自固阳，固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录，研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品，“一芪富农”正在成为现实。欢迎你登固阳秦长城，品固阳黄芪！

25

江西省共青城市市长刘阳青

共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。

这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市，诞生了中国第一件自主研发的羽绒服，这是“一座温暖全世界的城市”，真诚邀请大家关注共青城、走进共青城，穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。板鸭起家→羽绒服发家，这座年轻的县城不简单🤙

26

贵州省普安县副县长刘金

普安，是世界茶源地，是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”，是全国茶业百强县。

普安红茶是中华文化名茶，普安绿茶是全国开采最早的绿茶，普安四球古茶历经数千年的风霜，被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子，让普安走向世界，一片叶子，让世界认识普安。

27

辽宁省东港市市长孙晓晖

海角东港，江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡，有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。

东港也是潜力无限的新兴港口城市，沿海沿江沿边，互市贸易前景广阔；海风波澜地势壮阔，风电产业蓄势待发；一山两泉三岛一湿地，休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28

江西省新干县委常委曾晋娟

1989年冬天，一个农民的锄头挖出一座商代大墓，475件青铜器震惊天下，江南文明史往前推了一千年，江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。

这尊青铜伏鸟双尾虎，是其中最受欢迎的文物之一，被广大网友爱称为“小鸟虎”。

三千年青铜文明，奔腾的赣江之水，孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神，打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干，将梦想打“包”，满怀豪情再出发！

29

浙江省常山县县长王永明

很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢？因为它有别出心裁的三招！

第一招，用美食抓住你的胃，中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃，“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃，可谓天然伴侣、绝妙搭配。

第二招，用宋韵唤起你的情，在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交，感受宋诗之河的千年底蕴。

第三招，用活力打动你的心，这里是全国创业创新典型县，是一片适合创业奋斗的活力高地。

初见惊艳、再见倾心，欢迎来感受别样常山！

30

广东省南澳县委书记张林

在广东第一缕阳光升起的地方，有一座迷人的岛，叫南澳，北回归线横贯南澳全岛，山海相连，层林叠翠。

这里水清滩净、鱼鸥翔集，中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应，眺望“彩虹海”，斑斓的浮球漂浮在海面，绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳，这座魅力海岛，是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。

31

贵州省正安县委常委吕力

十年磨一剑，正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前，正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。贵州，真嘞阔以！

全世界每七把吉他就有一把产自正安，吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。

“音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食，感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。

32

山东省平度市副市长赵瑞阳

平度市是中国睫毛之都，掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。

近年来，平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展，美妆睫毛市场份额占全球70%，2023年全产业链产值预计超230亿元。

现如今，了不起的“睫都”制造，在“眼妆经济”中乘势而起，从无到有，一骑绝尘。

欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度，共赴一场美妆人的盛会。

33

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个：一是“多”，余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应，综合显现。

二是“足”，余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘，群众的事情自己议，群众的事情自己办。改革的基因，深入人心。

三是“强”，余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利，实实在在。余江，一座奋斗的城。

△韬奋公园

34

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

盐池因历史上盛产食盐而得名，是陕甘宁边区的重要组成部分，也是“中国滩羊之乡”。

盐池羊肉六上“国宴餐桌”，是国家地标品牌，源于“六个难得”。

气候难得，气候特征适宜滩羊生长。碱水难得，水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得，生长115种中药材，滩羊食百草、味道自然香。

羊种难得，肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得，一年一胎、一胎一只。产量难得，出栏量少，供不应求。

诚邀你做客盐池，品尝滩羊美味、感受塞上风情。

央视新闻

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动

在全国八个城市

北京、上海、广州、成都、重庆

西安、珠海、湖州

点亮 「城市之窗」地标楼大屏

助力县域经济发展

你的家乡在哪？

点击【写留言】

一起夸一夸

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

监制/李浙主编/马文佳

编辑/于子敬张娅喃

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻

“县” 在出发！↓↓↓




文章编号: 5f902fe6f25df104397f52873d47eb8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【台山新闻】2024年总得来一次台山吧!因为台山真的好美!) 2024-01-08 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247547167&idx=2&sn=bc5d1ca9ff00f1dede904e34df9d2553






      2024年的首个“顶流” 

      是哈尔滨 

      他用真心和热情 

      迎接来自五湖四海的游客 

      挤爆了这座冰雪之都 

      哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大 

各种好东西都拿出来了 

南方人冲去了东北看冰雪 

东北老铁要不要一起来 

侨乡台山过冬 

一起来看看 

台山都有哪些好玩有趣的~ 

大美台山  人杰地灵 

      悠久的文化历史 

      浓郁的侨乡风情 

      丰富的物产美食 

      皆能令人为之驻足 

台山市位于珠江三角洲西南部,毗邻港澳,依山面海,水陆兼利,是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。 

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位,也是广东省县(市)域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。 

山林环绕 

台山多山,东北面有北峰山,西南面有大隆山和紫罗山,南海中有上川山和下川山;西北面大山较少,丘陵却特别多。山地和丘陵,约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等,是难得的闹市自然风景区,也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山 李驹荣摄 

▲石花山森林公园山顶鸟瞰 

▲隆文歪头山 

▲海龙湾风车山 ▲邝建昌摄 

▲古兜山 

▲牛山 

▲上川岛 棋盘山 

▲下川岛 观音山 

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园,是名副其实的“绿色之城”。 

▲北峰山国家森林公园 

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园 

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区 

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游,被群山环抱,空气清新,环境幽静,湖光山色秀美,138个绿树婆娑的小岛错落湖中,因此有“千岛湖”之称,游客可乘船畅游“千岛湖”。 

▲大隆洞千岛湖湿地公园 

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村,在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香,拱桥亭阁,风光旖旎,是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园,与石花公园南北遥望,是南新区居民最爱的休闲去处。 

▲人工湖

▲金星湖阮光荣 摄 

温泉 

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉,既有含珍稀元素的天然温泉水,也有独特的海上温泉。 

▲颐和温泉城 

▲海上神灶温泉 

▲康桥温泉 

海洋、海湾、海岛 

台山海(岛)岸线长697公里,可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里,有大小海岛557个。海为田园,渔为衣食,台山有丰富的海资源,台山渔民严守禁渔、循应天常,春捞夏休、秋捕冬忙。 

             ▲ 

             台山渔民向着大海出发 

▲尾角湾 谭振宏 摄 

▲川山群岛旅游区 

▲上川岛飞沙滩 

▲下川岛大湾 

▲浪琴湾  

▲黑沙滩 

不少人向往海岛的旅程,台山正是你理想的目的地。在台山海域,348个大小岛屿星罗棋布,上川岛山俊石奇、海岸线漫长,风光雄豪坦荡;下川岛海湾秀丽、碧波荡漾,风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边,是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

            ▲台山海岛 彭伟宗摄 

▲美丽的川岛镇 

▲大襟岛 

 ▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园 

▲茫洲岛 郭永乐 摄 

在大广海湾这片区域里,既有产业发展载体、又有生态环境屏障,既有产城融合的现代新城,又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹,如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。 

▲广海渔人码头 

▲海永无波石刻 

▲百年菩提古树 

▲烽火台 

侨文化 

台山有众多华人华侨居住海外,全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼,拥有96座原汁原味的侨墟,华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆 

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠 

▲银信侨批 

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院 

▲大江墟 

             ▲五十墟 

台山的广袤大地上,如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间,具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。 

▲中西合壁的台山洋楼(白沙龙安村) 

▲冲蒌白岗永盛村 

▲在水中央——台山碉楼 

▲望岗碉楼民宿 

▲浮月村洋楼 

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群 

▲三合镇燕溪洋楼群 

▲水步镇冈宁洋楼群 

▲四九镇上朗山湖挹秀楼 

鱼米之乡 

台山大地,满眼生机盎然,稻浪滚滚、瓜果飘香,蟹肥鱼鲜。 

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜…… 

▲海上牧场 

近年来,我市立足长期发展战略,先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品,台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标,台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。 

▲台山青蟹 

▲台山生蚝 

▲台山大米 

          ▲ 

          台山鳗鱼 

这片丰饶的土地,一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

         ▲都斛菜花

         ▲广海芥兰 

         ▲大江沙冲茨菇 

         台山旅游资源丰富

         每一个拿出来都能细细品味

         它们又是一个有机整体

         相互联系 

         组成侨乡的大美风光和深厚文化 

         人这一辈子 

         总有一些梦想要去追寻 

         总有一些地方要去感受 

         2024年 

         来台山寻找下一个目的地吧 

来源:台山融媒综合整理

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。




文章编号: 7ef9e3da8d4fe510f88990d1ed38c5b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2024地球日历 | 120个可持续节日,你最想过哪一天?) 2024-01-08 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0Njg2MA==&mid=2651088179&idx=1&sn=cbdfbcbed5d1fc8f7cd34c8ae9f836b0






2024地球日历已经翻开, 

你想怎样度过今年的120个可持续节日? 

1.1 新年的第一天,宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》,来书写我们与地球的故事新篇章;或熄灯观影《Demain 明天进行曲》,一部电影界的一群朋友走遍全世界,去寻求各种创意的药方,尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片,来开啔这美好的一年。 

1.20 企鹅意识日,宜熄灯观影《帝企鹅日记》 

         2.2 世界湿地日,宜熄灯观影《绿色星球》 

         2.10 世界豆类日,宜熄灯观影《食材花园》 

         2.17(二月的第三个星期六),穿山甲日 

         2.18(二月的第三个星期日),世界鲸鱼日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         2.27 国际北极熊日,宜熄灯观影《与北极熊同行》 

         3.1 国际海豹日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         3.1 国际海草日 

        ,宜熄灯观影《2040》 

         3.3 世界野生动植物日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         3.9 保护母亲河日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         3.12 植树节,宜熄灯观影《植物悄悄话》 

         3.19 国际斑马日 

        ,宜熄灯观影《非洲》 

         3.20 世界无肉日,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         3.21 世界森林日,宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》 

         3.21 国际诗歌日,宜读诗《给地球的情书》 

         3.22 世界水日,宜熄灯观影《零水日》 

         3.23 世界气象日,宜熄灯观影《观云》 

         3.23 国际小狗日 

        ,宜熄灯观影《寻找 

        Gobi 

        》 

         3.30(三月最后一个周六)地球一小时,宜熄灯观影《Our Planet 我们的星球》 

         3.30 国际零废物日,宜熄灯观影《珠峰清道夫》 

         4.1 国际爱鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         4.8 国际珍稀动物保护日,宜熄灯观影《HOME家园》 

         4.10 非洲环境保护日,宜熄灯观影《SERENGETI》 

         4.14 世界海豚日,宜熄灯观影《海豚湾》 

         4.18 国际古迹遗址日 

         4.22 地球日,宜熄灯观影《地球脉动》 

         4.23 国际读书日,宜读《地球书单》 

         4.23 国际兔狲日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         4.25 世界企鹅日,宜熄灯观影《帝企鹅日记2》 

         5.1 (农历二十三)中华白海豚宣传日,宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》 

         5.2 世界金枪鱼日,宜熄灯观影《真假鲑鱼》 

         5.11 (5月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         5.17 (五月第三个周五)濒危物种日,宜熄灯观影《东方白鹤的天空》 

         5.18 国际博物馆日,宜参观可持续展览博物馆 

         5.20 世界蜜蜂日,宜熄灯观影《蜂蜜之地》 

         5.21 世界鱼类洄游日(2022),宜熄灯观影《我的章鱼老师》 

         5.21 国际茶日 

        ,宜熄灯观影《 

        茶、一片树叶的故事 

        》 

         5.22 国际生物多样性日,宜熄灯观影《最大的小小农场》 

         5.23 世界龟鳖日,宜熄灯观影《海龟:奇妙之旅》 

         5.29 (五月最后一个星期三)世界水獭日 

         5.31 世界鹦鹉日,宜熄灯观影《鹦鹉星球》 

         6.1 世界珊瑚礁日,宜熄灯观影《追逐珊瑚》 

         6.5 世界环境日,宜熄灯观影《2040》 

         6.8 世界海洋日,,宜熄灯观影《蓝色星球》、《海洋》 

         6.8 (6月第二个周六)文化遗产日 

         6.11 国际猞猁日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         6.16 世界海龟日,宜熄灯观影《海龟奇援》 

         6.17 世界鳄鱼日 

        ,宜熄灯观影《 

        SERENGETI 

        》 

         6.17 世界防治荒漠化和干旱日,宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界 

         6.18 可持续美食烹调日,宜熄灯观影《食材花园》 

         6.18 世界冲浪日,宜熄灯观影《180度以南》 

         6.19 世界信天翁日 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第二季 

         6.20 国际鲎保育日 

         6.21 世界长颈鹿日 

        ,宜熄灯观影《 

        SERENGETI 

        》 

         6.22 世界雨林日,宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地 

         6.22 世界骆驼日 

        ,宜熄灯观影《哭泣的骆驼》 

         6.29 国际热带日 

         7.12 全国低碳日(2023),宜熄灯观影《Beyond Zero》 

         7.14 世界黑猩猩日,宜熄灯观影《珍·古道尔:点燃希望》 

         7.14 鲨鱼保护宣传日,宜熄灯观影《鲨鱼海洋》 

         7.15 金丝猴日 

        ,宜熄灯观影《香格里拉神秘之猴》 

         7.16 世界蛇日 

         7.20 人类月球日 

         7.29 全球老虎日,宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》 

         7.31 世界巡护员日 

         8.2 地球生态超载日(2023),宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》 

         8.4 国际云豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         8.8 国际猫咪日 

        ,宜熄灯观影《一只叫鲍勃的流浪猫》 

         8.10 国际狮子日,宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》 

         8.11 世界磷虾日 

         8.12 世界大象日,宜熄灯观影《大象》 

         8.14 国际蜥蜴日 

         8.15 全国生态日(2023) 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第三季 

         8.18 (8月第三个周六)全国零废弃日 

        ,宜熄灯观影《垃圾勇士》 

         8.18 首个冰川的葬礼,宜熄灯观影《逐冰之旅》 

         8.19 国际红毛猩猩日 

         8.22 世界植物奶日 

        ,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         8.30 世界鲸鲨日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         9.5 亚马逊雨林日,宜读书《探险途上的情书》 

         ﻿9.7 国际清洁空气蓝天日 

         9.7 (9月的第一个周六)国际秃鹫日 

         9.16 国际臭氧层保护日 

         9.17 世界骑行日(2023) 

         9.21 (9月第三个周末) 世界清洁日,宜熄灯观影《塑料星球》、环保戏剧《世界末日要来了》 

         9.21 (9月第三个周六) 世界海滩清洁日,宜熄灯观影《塑料海洋》 

         9.21 (9月第三个周六)世界小熊猫日 

         9.22 世界犀牛日 

         9.22 世界无车日 

         9.27 世界旅行日,宜熄灯观影《一路前行》 

         9.28 (9月的第四个星期六)国际兔子日 

         9.29 (9月的第四个星期日)世界河流日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日,宜熄灯观影《明日餐厅》 

         9.29 全球咖啡日,宜熄灯观影《不公平的咖啡》 

         9.29 世界步行日 

        ,宜熄灯观影《走出荒野》 

         10.1 国际音乐日,宜听歌纪录片《迁徙的鸟》主题曲“To Be By Your Side” 

         10.4 世界动物日,宜熄灯观影《王朝》 

         10.12 (10月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《飞越地球》 

          10.13 国际减少灾害风险日 

          10.16 世界粮食日,宜熄灯观影《10 Billion Mouths》 

          10.20 国际树獭日 

          10.21 爬行动物保护宣传日 

          10.23 国际雪豹日 

        ,宜熄灯观影《雪豹和她的朋友们》 

          10.24 国际长臂猿日 

          10.24 国际淡水豚日 

          10.25 (10月最后一个星期五) 世界狐猴日 

          10.27 国际熊猫日 

         11.1 植树造林日,宜熄灯观影《从前有座森林》 

         11.3 世界水母日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         11.5 世界海啸意识日  

         11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日,宜熄灯观影《地球之盐》 

         11.21 世界渔业日,宜熄灯观影《渔业阴谋》 

         11.25 国际素食日,宜熄灯观影《奶牛的阴谋》 

         11.26 橄榄树日 

         11.29 国际美洲豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         11.29(11月最后一个星期五) 无消费日,宜熄灯观影《可持续的浪费》、《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》 

         12.1 国际南极日,宜熄灯观影《南极大穿越》 

         12.4 国际猎豹日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         12.5 世界土壤日,宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》 

         12.5 国际志愿者日 

         12.11 国际山岳日,宜熄灯观影《人类世》 

今天我们迎来2024年, 

新的一年, 

我们的地球日历故事将上映新的篇章, 

          2023的120个可持续节日, 

          期待某一天, 

          和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~ 

影评许可证 

公众号[2024] 

本栏目由地球一小时观影局独家呈献

 《地球日历》2024 云画版 

出品人:地球一小时观影局 x 画云的周周鱼 

可持续节日信息贡献伙伴: 

Yufei、思弦、淑玲、Sharon、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉 

可持续节日云画师:周周鱼 

文字:Yufei 

编辑:思弦 

 特别鸣谢:地球一小时观影局志愿者团队 

    关于我们 

    「地球一小时观影局」 

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群,通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。 

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。 

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动,选择每月的可持续节日一起观影,同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享(炉边对话、地球宝藏)与行动共创(普通人艺术节)。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察,透过每部影片带来的感动,点燃更多可持续行动发生,实现真实与美好的改变。 




文章编号: 7a2196cdbb2534ee207411fcb472f4be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【讲谈游学】徐雁:癸卯秋扬州、钦州、奉化、鹏城行记(2023年11月15-25日)) 2024-01-08 徐门书事   徐门书事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY4MzI1NQ==&mid=2247495194&idx=1&sn=ef5e6a2e9ebad4d671d3146d18bc7c13






二、钦州篇

11月18日（周六），晴，暖，在钦州

早餐后，随赤峰市图书馆馆长刘淑华女士及刘锦山博士一行，步行至钦州市图书馆报告厅，参加上午九时开幕的“第三届图书馆与民族地区阅读推广学术研讨会暨民族地区阅读推广实务培训会议”。

午餐后，至馆旁一间咖啡屋外，于温煦日光下坐小板凳，饮咖啡一杯。

三时许，为参会代表做题为《“处世劳尘事，传家宝旧书”——地方（民族）文献资源与图书馆阅读推广》的专题报告。

于馆内家风家训主题墙张贴资料得知，当地家训有“勤与俭，治家上策；和而忍，处世良规”；“读书好，耕田好，识好便好；创业难，守成难，知难不难”等。

据介绍， 灵山县有劳氏大家族。其先世原在山东蓬莱即墨劳山，因此得姓。宋朝时入中原。北宋末，金兵南侵，遂南迁，落户南雄州各县，是为南海劳氏始祖。其中雷岗村劳利举一脉，在南宋末年至元初辗转于灵山—钦州—灵山，后定居檀圩一带，成为灵山劳氏的先祖。

大芦村，顾名思义，自是芦荻丛生的海滨荒芜地带。经过历代劳氏先民们的开发，日渐繁衍发展和壮大。“文章报国，孝弟传家。”至明末崇祯年间，该村劳氏四世祖劳弦（1613—1681年），官至兵部职方司主政。至于清中叶，科举出仕者多达32人。已成为由15个姓氏居民杂处的大村落，并各自以蟠龙堂、杉木园、陈卓园、东明堂，及三达堂、双庆堂、东园别墅及劳克中别墅等，为宗族及血缘区别的标志。劳氏家族历代尊长，非常重视家训、家规和家风、家教，形成以家训语为楹联的传统。至于后世仍以“芦”字作村名，大概示不忘祖宗先辈拓荒之劳也。

1999年6月，大芦村被广西楹联学会和广西民间艺术协会联合授予“广西楹联第一村”。次年10月，以古建筑、古文化和古树为人文地标特色，被当地政府划为“民俗风情旅游区”。2007年5月，被国家建设部、国家文物局授予“中国历史文化名村”称号。惜时间匆迫，无暇前往一探也。

11月19日（周日），晴，在钦州

早餐后，与参会代表一起，进行地方文化考察和同行现场交流。

先至“中国四大名陶”之一“（钦州）坭兴陶”工坊参观，购得“母子猴”一件，拟赠属猴的小妹收藏。然后车至钦州古城东门（即古称“朝阳门”），“钦州宋城墙遗址公园”在焉。

按：据考古发掘证明， “坭兴陶”在当地已有1300余年发展历史，其烧制技艺，是“国家级非物质文化遗产”之一。而钦州城，始建于宋仁宗赵祯天圣元年（1023年），到明洪武三十八年（1396年）基本形成现有规模。据清道光年间的《钦州志》记载，钦州城周长600丈，厚2丈，高2.2丈。东、南有城楼各一，城齿垛20个，堑壕周长826丈，阔27丈，东门、西门增设月城(护门城)，上设敌楼。城墙上面建有兵士宿舍22间。

至新建牌坊前，观光平南古渡码头观光。正在枯水季，钦江水景有限。随即沿城门内一马路步行，领略榕树下的民情民俗。走至已仿旧恢复的中山路骑楼街，一派民国间中、西洋合璧风貌的街景。

两侧街道，均悬挂以繁体汉字的旧店招，如右侧之“民生厂”——”自造红木家私物件”/“畅茂栈”——“楼上住宿干净整洁”/“钦县防务有和公司”，左侧之“协益公司”/“李琨记洋货”/“天涯酒店”/“瑞意布行”/“中央（报刊图书）书局钦州分局”“华声文化供应社”等等。同人纷纷拍照留影，我则录了一段视频，以存老街市容。

走不到百米，惊艳于被当地人称为“中山路老街最美图书馆”的钦州书局。原来这是去年9月底，钦州市图书馆创办于此的公共文化服务空间——集图书借阅、信息咨询、文创展销及饮品供应于一体，陈列了近万册中外图书，还配置有读者自助借阅及办证机、电子阅读机、宣传屏等。

钦州书局门面开间并不大，但有一、二、三层的使用空间。我与同行者走至顶层平台观光，喜其古朴，随即录下一段视频，以存空间风貌。

走过一处门楣为“建福堂”“鸿禧”的老宅，门侧钉有一牌，曰：“八号公馆，民国三十四年”。其门联为：“东海家声远，庐江世泽长。”由此可见，老宅主人当为何姓也。

按：何姓郡（行政区划）望（名门望族），形成于魏、晋、南北朝时期，以庐江郡（今属安徽）何氏为首，还有陈郡（河南）何氏、东海（山东）何氏、郫县（四川）何氏、扶风（陕西）何氏、丹阳（江苏）何氏、齐郡（山东）何氏，凡七地。

途中又见一宅，曰：“陇西第”，门联为：“陇上源流新润屋，西平世泽旧家声。”则其老宅主人当为李姓也。

按：北魏太和年间(477-499年) ，孝文帝拓跋宏与朝臣以“范阳卢氏”、“清河崔氏”、“荥阳郑氏”、“太原王氏”为“后族四姓”，陇西李氏则因李冲（450-498年）时正权重而位高，得以与“后族四姓”四姓并举而为“五姓” ，跻身北朝一流士族之列，成为当年唯一出自于西州而影响于中土的大族。因此李唐建政，其皇族自称出自“陇西李氏”。

经过“状元墙”广场，走至占鳌巷南端巷口，参观了刘永福(1837 —1917年)故居。史载，清光绪十二年（1886年），刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地建宅。两年后的冬天竣工。为坐东北向西南建筑，面积602.86平方米。

按：钦州古城的老街范围，南起五马路，北至新兴街，西至人民路，东至钦江。整体沿钦江西岸呈带状分布，长度约1.5公里。老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域，主要包括城内街（宋代）、竹栏街（明清）、占鳌巷（清代）、中山路（民国）4条主要街巷及周边的若干小巷子。

回宾馆午餐，午休后出发，前往北部湾海滨。先至“犀牛脚”，走沙滩，观海景。随后参观钦州市图书馆之三娘湾阅读站点。三娘湾，有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观，是中华白海豚的故乡，曾是电影《海霞》的外景拍摄地。时近黄昏，晚霞甚美。晚餐于滨海一家露天海鲜馆，有大蚝、对虾、石斑鱼等。

撰稿：徐 雁

影像：唐水铭、徐雁

排版：李梦瑶

审阅：徐 雁

声明：本文部分插图来源于网络，如有侵权请联系删除。如需转载，请注明出处。




文章编号: 3010aa600340729fdc814a9af3d5c25c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 新桂平   新桂平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxODk5Ng==&mid=2652096748&idx=1&sn=71ab3772f748bd173bdbfb9c6a1dd75d






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

       ▲北海涠洲岛 图源 

       /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

    ▲图源/北海银滩 

     ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

    ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

    ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

    ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

    ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

   主管| 中共桂平市委宣传部

出品| 桂平市融媒体中心 

来源| 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑| 黄必盛 

审核| 陈容容 

[转载需征得出品单位同意,转载时不得删减和更改原文内容。所有媒体平台首发权属于原作者] 




文章编号: eabdb639f5cd2a9712261c52da9dc623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (超全!钦州三娘湾游玩攻略来了!让你来了就不想走!) 2024-01-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453282481&idx=3&sn=7ec02037bcf03d9cb9467832d3167ca0






🌊🌊🌊

钦州三娘湾·广旅海豚湾

游玩攻略新鲜出炉

逐浪寻豚〡海景房车营地〡中华白海豚科普馆

游艇海钓〡欢乐赶海〡出海捕鱼〡特色海鲜

快带上家人朋友一起来玩~

#TRAVEL TIPS#

带你玩转

钦州三娘湾·广旅海豚湾

三娘湾依山傍海，林海相依，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，素有“中华白海豚之乡”美称，让无数人为之奔赴。

为进一步提升服务质量和顾客体验感，广旅海豚湾公司统一整合钦州三娘湾现有游船资源，推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择，让你来了就不想走！

#Travel Tips#

Part 01-出海寻豚

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，来看海豚、观海景，能实现近距离观看粉色海豚，乘船出海，山海辽阔间，邂逅粉色海豚。

乘船出海寻豚是来三娘湾重点推荐的游玩项目。广旅海豚湾公司推出三娘湾出海寻豚项目活动，国企护航，安全有保障，届时还会有经验丰富的船长带领去到海豚经常出现的海域。

粉色海豚真的好梦幻，看着它们互相追逐嬉戏，再到跃出水面的瞬间，心灵都得到了净化，想亲近野生中华白海豚的朋友们可不要错过啦~

乘船寻豚须知

① 游船票价：成人票原价200元，优惠价100元、儿童票原价80元，优惠价60元、双人票原价400元，优惠价190元、家庭票原价480元，优惠价240元，请认准官方渠道购买；登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号，一人一票，按序上船。

② 安全须知：登船后请听从船员的安全指示，穿戴救生衣；十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。

③Tips：选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦；注意做好防晒，建议穿运动鞋出行；提前准备晕船药。

#Travel Tips#

Part 02-游艇海钓

热衷钓鱼的朋友有机会施展身手啦，广旅海豚湾公司推出游艇海钓项目，主要以快艇、游艇、豪华游艇三个选择为主，能满足各种人群的需求。

手握钓竿，等待鱼儿的出现时，在海上呼吸着清新的海风，享受着宁静的钓鱼时光，这无疑是一种难得的放松。在这里能体验到海钓的乐趣，这种喜悦无法用言语来形容！

乘船寻豚须知

① 游船票价：成人票原价200元，优惠价100元、儿童票原价80元，优惠价60元、双人票原价400元，优惠价190元、家庭票原价480元，优惠价240元，请认准官方渠道购买；登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号，一人一票，按序上船。

② 安全须知：登船后请听从船员的安全指示，穿戴救生衣；十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。

③Tips：选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦；注意做好防晒，建议穿运动鞋出行；提前准备晕船药。

#Travel Tips#

Part 03

海景房车营地

这个藏在广旅海豚湾内的海景房车营地，颜值太高了！营地提供有齐全的配套服务，在房车上欣赏辽阔海景，在这里，短暂地逃离城市的吵闹和喧嚣，回归静谧，尽情享受惬意时光。

乘船寻豚须知

① 游船票价：成人票原价200元，优惠价100元、儿童票原价80元，优惠价60元、双人票原价400元，优惠价190元、家庭票原价480元，优惠价240元，请认准官方渠道购买；登船前请凭票到出海观豚候船区领取上船号，一人一票，按序上船。

② 安全须知：登船后请听从船员的安全指示，穿戴救生衣；十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。

③Tips：选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦；注意做好防晒，建议穿运动鞋出行；提前准备晕船药。

#Travel Tips#

Part 04-出海捕鱼

靠海吃海，是海边人独有的资源优势，想体验一下渔民收获的喜悦吗？来广旅海豚湾探寻新鲜的海鲜背后，渔民们的劳作方式，出海捕鱼，逐浪寻豚，做一日快乐渔夫。

#Travel Tips#

Part 05-欢乐赶海

赶海能收获到不少东西，除了海鲜还有乐趣。拿上一个篮子或者小桶，用你锐利的眼睛寻找藏在水中和石头下的猎物吧，收获满满的同时感受与自然的和谐共生。

#Travel Tips#

Part 06

中华白海豚科普馆

三娘湾中华白海豚科普馆是钦州市集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。

在这里你可以观赏实物标本和图文展板，伴随解说员的讲解观看3D科普视频，打开好奇的心扉，徜徉在白海豚知识的海洋里。

#Travel Tips#

Part 07-特色海鲜

景区内还有特色海鲜美食餐厅，玩累了来上一顿生猛肥美的海鲜，在海边吹着舒缓的海风，享受来自大海的美食，简直不要太满足！

▍图文来源：广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧




文章编号: c2b754087f55606db03943ea93fce793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (@“小冻梨”,邀约一起组“橘”钦州暖冬研学之旅~) 2024-01-08 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247503835&idx=4&sn=4b00026376cfb32f8dd6e7b50f75143e






         “小冻梨”: 

                          

                                        

          一起来钦州吧! 

在冬日里 

北国的冰雪奇景 

吸引了无数游客的目光 

而与此同时 

研学东北的“小砂糖橘”们疯狂刷屏 

东北老铁们对广西的“小砂糖橘殿下” 

主打一个宠溺 

这趟研学之旅狠狠让人羡慕了一把! 

作为回礼 

这个冬天 

钦州的“小砂糖橘”邀请东北“小冻梨” 

一起组“橘”开啔钦州暖冬研学之旅~ 

保证让东北“冻梨”们流连忘返 

与东北的冰雪奇缘不同 

在滨海运河城市钦州 

可以感受暖冬海风的轻拂 

聆听海浪的低语 

乘船追逐中华白海豚的足迹 

尽享悠闲的度假好时光 

        品陶看海研学线路 

线路1:【三娘湾景区】→【 犀丽湾景区】→【千年古陶城】→【钦州坭兴陶艺术馆】 

          三娘湾景区 

来到钦州的第一站,直奔国家AAAA级旅游景区三娘湾,这里是中华白海豚的故乡。“小冻梨”们可以在海边露营、烧烤、捡贝壳、踏浪......看三娘湾的唯美日出日落,去海豚科普馆参观学习等,体验奇妙的海边暖冬研学之旅~ 

中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,具有重要生态、科研和文化研学价值。“小冻梨”们可以乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚,近距离观察接触,要是碰上“粉色”海豚,别说是“小冻梨”会尖叫,钦州本地“小砂糖橘”都得“哇”一声:好幸运~好幸福~(粉色代表幸运,本地“小土豆”“小砂糖橘”都很少看到哦~) 

          犀丽湾景区 

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇, 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,“小冻梨”可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~ 

进度条,百分之7 

等到夕阳落山时潮水退却,犀丽湾就形成一个天然螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里,“小冻梨”们可以趁着这个时机跟着“小砂糖橘”们一起涌入浅滩赶海,体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。 

         千年古陶城 

想必老铁们都听过被誉为“中国四大名陶”的钦州坭兴陶吧~钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产哦! 

钦州千年古陶城是国家AAA级旅游景区。“小冻梨”们可以在古陶城内寻找到一栋亮眼的建筑——坭兴陶体验中心。

这座坭兴陶体验中心集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育实践、传统手作体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体,是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。在这里,“小冻梨”们可以跟着坭兴陶老师体验拉坯、修坯、雕刻、烧制等坭兴陶制作工艺。 

          钦州坭兴陶艺术馆   

钦州坭兴陶艺术馆位于钦州市滨江北路129号,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。 

坭兴陶艺术馆的二楼是坭兴陶传统工艺制作车间,师傅们会在这里制作各种坭兴陶茶具。 

“小冻梨”们可以在这里观摩感受富有钦州地方浓郁特色的传统陶艺文化。 

          康养茶香研学线路 

线路2:【大朗书院】→【 小江瓷艺术馆】→【浦北县博物馆】→【五皇山景区】→【石祖禅茶园】 推荐美食:四大海产 

           大朗书院 

大朗书院景区始建于清朝光绪二十五年(公元1899年),是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院,是省级重点文物保护单位、国家AAA级旅游景区。从2023年11月1日开始,景区免门票对外开放! 

“小冻梨”们冲啊~一起沉浸式参观这座历史书院! 

景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成,是一座集楹联、书法、雕刻、绘画、建筑、教育、道德文章、历史等精湛艺术于一炉的精品艺术大观园,真的就是一步一景。“小冻梨”们可要拿好相机,随手拍下的历史文化,不容错过~ 

              小江瓷艺术馆 

小江瓷是钦州浦北的文化瑰宝。俗话说的好,“北有景德镇,南有小江瓷”,2012年小江瓷获批列入第四批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录,广西小江瓷艺术有限公司先后评定为非遗项目保护单位、自治区科普教育基地、自治区文化产业示范基地、广西少先队校外实践教育基地。 

“小冻梨”们可以在小江瓷艺术馆体验制作岭南文化特有的小江瓷,也可以参观从汉代到解放前的工艺美术~艺术馆有2万多件小江瓷历史文物展品,这样琳琅满目的视觉盛宴肯定会成为“小冻梨”们难忘的研学回忆。 

          浦北县博物馆 

浦北县博物馆成立于1983年10月,现为广西壮族自治区科普教育基地、第六批爱国主义教育基地、国家AAA级旅游景区。 

博物馆藏文物主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等,古钱币系列收藏,贯穿各个历史朝代,每件展品都是具有很高的历史文化价值。“小冻梨”们在参观博物馆文物时记得提前关掉闪光灯,保护好文物哟~ 

          五皇山景区 

五皇山景区位于浦北县龙门镇,是国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和广西生态旅游示范区等。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,集观光、休闲于一体。 

“小冻梨”们在这个冬季看着满眼绿绿葱葱的茂密树林,会不会也像“小砂糖橘”感叹下雪那样的开心呢? 

          石祖禅茶园 

石祖禅茶园除了茶园,还有很多的山峰,这里晨雾笼罩时,仿佛人间仙境,这里还有无边泳池,山中日出日落的美景...简直就是研学旅行的最佳去处。 

“小冻梨”们要是到了石祖禅茶园,怎能不来一次多元的茶文化体验呢?从采茶、制茶到品茶,茶陶结合,让东北“小冻梨”们与茶文化来一次亲密接触!通过亲手制茶的体验,探索南方“小土豆”们茶文化的奥秘~ 

               四大海产 

当然,一方水土养一方人!研学结束后,“小冻梨”们一定不能错过品尝钦州的“四大海产”:生蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。这些海鲜生吃、碳烤、清蒸、油炸、爆炒......按照你们“小冻梨”们的口味来!主打一个字:宠! 

读万卷书,行万里路

这个暖冬趣玩研学 

邀请“小冻梨”们 

同时也欢迎各位 

四川“小熊猫”、云南“小野生菌”等 

全国各地的游客们 

相约组“橘”之旅 

探索滨海运河城市——钦州 

一起感受钦州的人文魅力~ 

        END 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

编辑:柏程源 

审核:陈懿、苏钦、吴丽清 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系署名或删除,电话:0777-2822954。

(钦州市群众艺术馆出品  转载请注明) 




文章编号: d6bf2c397909814d29486733b5d6051c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (免票!半价!钦州向东北老铁和全国各地朋友发出邀请!) 2024-01-08 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651572836&idx=2&sn=8b453ad5c37844e600f3ada065219f78






连日来 

11个广西“小砂糖橘” 

勇闯黑龙江的故事 

引起了全网围观!!! 

这群来自广西南宁的萌娃 

       被东北老铁们照顾得是 

      “嘎嘎好”啊! 

      为了感谢东北老铁 

对“小砂糖橘”们的热情款待 

广西钦州人民 

连夜拉着粉色白海豚出来营业啦~ 

      中华白海豚之乡—三娘湾景区 

不收门票!!! 

      现在! 

全钦州的景区优惠活动也安排上了! 

欢迎东北老铁们 

和全国各地的朋友们! 

来到美丽的滨海运河城市——钦州! 

在钦州赏美景、品人文、吃海鲜水果! 

三娘湾景区 

三娘湾,国家AAAA级旅游景区。作为中华白海豚的故乡,三娘湾是你一定不能错过的打卡地。文旅君认为,乘船出海追逐中华白海豚足迹的诱惑,谁都抵挡不住吧!!这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚,站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

◆ ◆ 优惠内容:长期免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:钦南区犀牛脚镇 

◆ ◆ 景区热线:0777-3816533 

犀丽湾景区 

犀丽湾,广西五星级乡村旅游区,是钦州新晋浅水海湾。金色的沙滩沿着弧形的蓝色海岸线铺开,犹如弯金月镶嵌在碧空之中。退潮后,这里就变成了赶海挖螺的乐园,海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有。 

◆ ◆ 优惠内容:长期免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:钦南区犀牛脚镇 

◆ ◆ 景区热线:0777-2288888 

刘永福旧居 

刘永福旧居,国家AAAA级旅游景区,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位,全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟,最完整的清代建筑群。 

◆ ◆ 优惠内容:长期免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:钦南区板桂街10号 

◆ ◆ 景区热线:0777-3692054 

冯子材旧居 

冯子材旧居,国家AAAA级旅游景区,又名“宫保第”,是全国中小学爱国主义教育基地,全国重点文物保护单位,旧居屋内雕梁画栋,既有晚清风格,又有岭南建筑特色。 

◆ ◆ 优惠内容:长期免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:钦北区白水塘社区 

◆ ◆ 景区热线:0777-2825466 

园博园景区

钦州园博园,国家AAAA级旅游景区,一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林。清新的花穀栈道、复古的仰萃亭、诗意的陶源湖……让人仿佛置身于世外桃源之中。 

◆ ◆ 优惠内容:长期免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:钦南区金海湾东大街 

◆ ◆ 景区热线:0777-2396685 

神蜉酒庄园 

神蜉酒庄园是国家AAAA级旅游景区,位于浦北县城北部,占地160亩。景区内拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源,树立起“神蜉陈酿,养生酒庄”的旅游品牌形象,是一个集户外运动、餐饮住宿、游览观光、文化体验、休闲娱乐、健康养生、科普教育于一体的综合型工业旅游景区。 

◆ ◆ 优惠内容:长期免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:浦北县小江镇城北路51号 

◆ ◆ 景区热线:0777-8339968 

五皇山景区 

五皇山是国家AAAA级旅游景区,面积40平方公里,由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,是集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的景区。 

◆ ◆ 优惠内容:2024年1月1日起至2024年2月29日止,免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:浦北县龙门镇马兰村 

◆ ◆ 景区热线:0777-8318088 

北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园,国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及苗木培育科普园、四季花海等观赏区,配套有游客中心、知青食堂、民宿客栈、美食文化广场、烧烤园、垂钓区、游客休闲区、儿童游乐区、拓展区、水果和农产品采摘区等。园内随着季节变化呈现多种多样的花田景观,是钦州周边休闲游玩的好去处。 

◆ ◆ 优惠内容:使用“一键游广西”微信小程序购买门票,可享门票半价优惠(活动截止至2024年2月8日) 

◆ ◆ 景区地址:钦南区泥桥村 

◆ ◆ 联系电话:19126222979 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区,国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米。六峰山沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,佛堂寺庙,灵气十足。有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰,故六峰山由此而得名。芙蓉群峰,诡伟奇特,或似龙舞凤翔,或似龟伏鹤立。早在宋朝年间,六峰山就享有“人寰胜地”的美誉,吸引了无数慕名而来的观光者。 

◆ ◆ 优惠内容: 

一、满足以下条件可享受免费门票:1.2米以下(含1.2米)或者6周岁以下(含6周岁)的儿童免票;现役军人、退伍军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、残疾证、军人优待证免票;记者、带团的导游,可凭记者证、导游证和带团证明免票。 

二、符合以下条件可享受优惠票价(10元/人次):本科(含本科)以下的全日制学生凭学生证购买优惠票;1.2米至1.4米以内(含1.4米)凭身份证或户口簿购买优惠票;60岁至64岁的老年人凭身份证购买优惠票; 

三、团体优惠:20(含20人)以上按当日票价8折 

注:使用“一键游广西”微信小程序购买门票,可享门票半价优惠(活动截止至2024年2月8日) 

◆ ◆ 景区地址:灵山县六峰路52号 

◆ ◆ 景区热线:0777-6213383 

大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。大芦古村劳氏古宅由镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、蟠龙堂、东明堂、陈卓园、杉木园、富春园和劳克中公祠等10个建筑群落组成,建于明清两代,是目前广西发现的保护最完好,规模最大的明清建筑群之一。 

◆ ◆ 优惠内容:门票半价优惠(活动截止至2024年2月29日) 

◆ ◆ 景区地址:灵山县五零七乡道北50米 

◆ ◆ 景区热线:0777-6301180 

越州天湖景区 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。景区内景点密集,有三帝庙、千鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、越州故城、香翰屏旧居等自然景观和人文景点。还有环湖遍布的千亩青梅园、百亩火龙果园、桃花园等观光采摘园,是一个观光旅游、休闲度假、娱乐康养、科普体验的好去处。 

◆ ◆ 优惠内容: 

一、满足以下条件可享受免费门票:1.2米以下(含1.2米)或者6周岁以下(含6周岁)的儿童免票;现役军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、退役军人等有效证件免票;记者、带团的导游,可凭记者证、导游证和带团证明免票;70岁以上(含70岁)的老年人凭身份证、老人证等有效证件免票。 

二、符合以下条件可享受优惠票价(10元/人次):本科(含本科)以下的全日制学生凭学生证购买优惠票;1.2米以上未成年人凭身份证或户口簿等有效证件购买优惠票;60岁(含60岁)至70岁的老年人凭身份证、老人证等有效证件购买优惠票;残疾人凭残疾证购买优惠票。 

三、团体票享受九折优惠,即每满10人免1人门票。

注:(东北老铁免门票,住宿半价) 

◆ ◆ 景区地址:浦北县张黄镇十字村东南小江水库区 

◆ ◆ 联系电话:18907875888 

大朗书院 

大朗书院,国家AAA级旅游景区,始建于清光绪二十五年(公元1899年),客家文化浓郁,书香古风犹存,是浦北县清代兴建的16所书院中保存最为完整的古书院,是一处中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的传统村落古建筑群。 

◆ ◆ 优惠内容:长期免景区门票 

◆ ◆ 景区地址:浦北县小江街道平马社区 

◆ ◆ 景区热线:0777-8318088 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园,广西五星级乡村旅游区,被评为“中国森林养生基地”。园区内植被原始、既有古木参天、瀑布泉清、山蘶水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色,又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、百亩花果山生态采摘园、360度景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观。 

◆ ◆ 优惠内容:2023年12月28号到2024年1月31日,石祖禅茶园门票优惠:两人同行一人免单 

◆ ◆ 景区地址:浦北县北通镇那新村委横岭 

◆ ◆ 景区热线:0777-8552688 

在钦州玩的开心 

那也要吃的开心 

钦州是四大海产品的”家乡“ 

有“海中牛奶”之称的钦州大蚝 

醇厚肥美,味道鲜美的对虾 

肉质嫩滑,富含营养的石斑鱼 

味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹 

无论是 

白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身 

总有一款适合你 

钦州还是一个能从早嗦到晚的“嗦粉天堂” 

来钦州嗦粉 

除了钦州招牌非物质文化遗产美食猪脚粉 

还有海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、 

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉、 

浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉...... 

每一碗粉都好吃得停不下来~ 

来到广西 

怎么少的了便宜好吃的水果呢 

在钦州,一年四季,不管啥时侯 

你都能吃上新鲜、优质的水果 

沙糖桔、沃柑、蜜桔、钦蜜九号百香果 

草莓、火龙果、番石榴、葡萄、甘蔗…… 

品种多、价格低 

你尽管尽情尽力放开了吃 

       钦州让你实现“水果自由”! 

跨越千里,浪漫相遇

诚邀东北老铁们和全国各地的朋友 

来钦州过暖冬赏美景吃美食呀~ 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

编辑:潘定盼  庞海艳 

责编:颜   兴 

校对:周定俊  

审核:关家广 




文章编号: 98a2d2a5cedb59001c88f3bd1fb8d825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (暖了!东北老铁回赠的10万盒蔓越莓预计11号到南宁,试吃地点是……) 2024-01-08 广西都市频道   广西都市频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM1OTUxMg==&mid=2652330114&idx=1&sn=2c2cc9bfaf4b498816c29081dabb7316






   近日 

   广西南宁沃柑砂糖橘 

   和黑龙江抚远蔓越莓的 

   一场“爱心往来、双向奔赴” 

   在新年深冬时节 

   温暖了全国网友的心 

   这份诚意满满的双向奔赴 

   让我们切身感受到 

   南北一家亲的和谐与温暖 

   目前 

   发自黑龙江省抚远市的 

   10万盒优质抚远蔓越莓还在路上 

预计11日左右到达! 

广西的小伙伴已经迫不及待 

   想要感受这份东北老铁的热情了

   纷纷在后台留言在哪里领?

   据悉 

   目前南宁农产品交易中心 

   已经做好了接果准备 

   后续将在邕州古城·三街两巷 

开展“甜蜜试吃”活动 

到时所有市民均可以来到现场 

免费品尝这份来自祖国北疆的美味 

大家不要错过这场来自 

祖国最东端的大礼 

宠 

爱 

升 

级 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

   ▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源:广西文化和旅游厅 

广西都市频道 视频号 

精选内容推荐 




文章编号: be84c39837e4a6510e50a29e40d586a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】￥218起纯玩1天游丨1月18号、24号铁发,少量位置!览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝!) 2024-01-08 寰球风光国旅   寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668763382&idx=1&sn=4b17d25be4d5f9608acdab5da2b95bc9






谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

中华白海豚

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年，珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

浪漫之城网红地标

野狸岛·日月贝大剧院

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上

【行程特色】

★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥

★保证无购物，纯玩品质游

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院

★游览珠海市地标性景点，聆听渔女的动人传说

出发日期

1月18日 (铁发)少量位置 1月24号（新增1团

成人：260元/人

儿童/长者价格：218元/人

幼儿价格：99元/人

长者定义：年龄65周岁（含）以上；

儿童定义：身高1.2米（含）-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

幼儿1.2m以下定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人，每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票；

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

*④只有中国身份证及回乡证能订票，其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效！

微信咨询报名

微信公众号

关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多

、

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源部分来自网络，仅作公益宣传使用。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原 创文章及图片等内容，无法一一和版权者联系，如原作者或编辑，认为作品不宜上网 供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方 造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我

们的客服微信，可以及时回复信息。

咨询微信客服：18022118862（微信号）

联系电话：0760-88210008、86182998

报名地址：

中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司

经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069

公司总部地址：中山市东区银通街19号之一（银通商务大厦旁巷内）

可乘坐：024,030公交到中银大厦站下车；

B1,B10,B15,B16快速公交在利和广场站下车；

006,044体育场北公交站下车。

小区咨询点地址：

伊甸园社区服务站 电话：13113939018

地址：东区起湾工业村富湾工业区（石岐区美居产业园D2幢4层）

远洋城美域社区服务站 电话：13420434023

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

石岐区岐乐花园新绿洲服务站 电话：13590847822

地址：石岐区宏基路22号首层1卡

君华新城千鲜汇电话：15361367245

地址：中山市火炬区依云路1号君华新城2区22栋114卡

翠景花园冰洋服务站电话：18022052926

地址：西区富华道翠景花园14幢4卡之二

濠头-禧瑞服务站 电话：18679333391

地址：火炬开发区濠头三村后门塘 32号首层之二第1卡

铂爵山-千鲜汇服务站 电话：13422715138

地址：火炬开发区123号铂爵山花园3卡

柏悦湾社区服务站电话：13822715138

地址：火炬开发区博爱七路万科柏悦湾1区一栋4卡

南区-总店 社区服务站电话：18664507876

地址：南区文明路9-11号一楼2卡




文章编号: ba6d523640436a2f2b81be8a61d2828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“尔滨”老铁,你放了假,那就来台山吧!) 2024-01-08 台山安居   台山安居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247512584&idx=6&sn=64e217eee630e884574c468380f4dd9c






2024年的首个“顶流”

是哈尔滨

他用真心和热情

迎接来自五湖四海的游客

挤爆了这座冰雪之都

哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大

各种好东西都拿出来了

南方人冲去了东北看冰雪

东北老铁要不要一起来

侨乡台山过冬

一起来看看

台山都有哪些好玩有趣的～

大美台山 人杰地灵

悠久的文化历史

浓郁的侨乡风情

丰富的物产美食

皆能令人为之驻足

台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，依山面海，水陆兼利，是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位，也是广东省县（市）域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。

山林环绕

台山多山，东北面有北峰山，西南面有大隆山和紫罗山，南海中有上川山和下川山；西北面大山较少，丘陵却特别多。山地和丘陵，约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等，是难得的闹市自然风景区，也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山李驹荣摄

▲石花山森林公园山顶鸟瞰

▲隆文歪头山

▲海龙湾风车山▲邝建昌摄

▲古兜山

▲牛山

▲上川岛 棋盘山

▲下川岛 观音山

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园，是名副其实的“绿色之城”。

▲北峰山国家森林公园

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游，被群山环抱，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个绿树婆娑的小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称，游客可乘船畅游“千岛湖”。

▲大隆洞千岛湖湿地公园

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村，在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香，拱桥亭阁，风光旖旎，是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园，与石花公园南北遥望，是南新区居民最爱的休闲去处。

▲人工湖

▲金星湖阮光荣 摄

温泉

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉，既有含珍稀元素的天然温泉水，也有独特的海上温泉。

▲颐和温泉城

▲海上神灶温泉

▲康桥温泉

海洋、海湾、海岛

台山海（岛）岸线长697公里，可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里，有大小海岛557个。海为田园，渔为衣食，台山有丰富的海资源，台山渔民严守禁渔、循应天常，春捞夏休、秋捕冬忙。

▲台山渔民向着大海出发

▲尾角湾谭振宏 摄

▲川山群岛旅游区

▲上川岛飞沙滩

▲下川岛大湾

▲浪琴湾

▲黑沙滩

不少人向往海岛的旅程，台山正是你理想的目的地。在台山海域，348个大小岛屿星罗棋布，上川岛山俊石奇、海岸线漫长，风光雄豪坦荡；下川岛海湾秀丽、碧波荡漾，风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边，是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

▲台山海岛彭伟宗摄

▲美丽的川岛镇

▲大襟岛

▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园

▲茫洲岛郭永乐 摄

在大广海湾这片区域里，既有产业发展载体、又有生态环境屏障，既有产城融合的现代新城，又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹，如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。

▲广海渔人码头

▲海永无波石刻

▲百年菩提古树

▲烽火台

侨文化

台山有众多华人华侨居住海外，全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼，拥有96座原汁原味的侨墟，华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠

▲银信侨批

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院

▲大江墟

▲五十墟

台山的广袤大地上，如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间，具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。

▲中西合壁的台山洋楼（白沙龙安村）

▲冲蒌白岗永盛村

▲在水中央——台山碉楼

▲望岗碉楼民宿

▲浮月村洋楼

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群

▲三合镇燕溪洋楼群

▲水步镇冈宁洋楼群

▲四九镇上朗山湖挹秀楼

鱼米之乡

台山大地，满眼生机盎然，稻浪滚滚、瓜果飘香，蟹肥鱼鲜。

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜……

▲海上牧场

近年来，我市立足长期发展战略，先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品，台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标，台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。

▲台山青蟹

▲台山生蚝

▲台山大米

▲台山鳗鱼

这片丰饶的土地，一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

▲都斛菜花

▲广海芥兰

▲大江沙冲茨菇

台山旅游资源丰富

每一个拿出来都能细细品味

它们又是一个有机整体

相互联系

组成侨乡的大美风光和深厚文化

人这一辈子

总有一些梦想要去追寻

总有一些地方要去感受

2024年

来台山寻找下一个目的地吧

来源：台山融媒

运营：台山市融媒中心安居台山运营组

投稿邮箱：tsbtvlive@163.com




文章编号: e9dc9a83a00b6f04be1070c25ca2f044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 南宁兴宁发布   南宁兴宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUyMDgwMg==&mid=2649210116&idx=2&sn=4f02a72103e0d2a5112d822982075fdd






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁” 

推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

       ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

    ▲图源/北海银滩 

     ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

    ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

    ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

    ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

    ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源:广西文化和旅游厅 

               ·推荐阅读· 




文章编号: 44b7da03d9dcb2044feb208a46b88f05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (中国仙境第一路,自驾广西爆火路线,东北“冻梨们”千万不要错过!) 2024-01-08 花儿与晚风   花儿与晚风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA4NDMwNQ==&mid=2247483844&idx=1&sn=abfc69d001d615103ac2bd57c781392d






11个广西小砂糖橘勇闯哈尔滨火爆全网之后,广西老表和东北老铁开始你来我往,开啔了双向奔赴的甜蜜恋爱。 

南宁送了哈尔滨三车砂糖橘和八车沃柑,哈尔滨回礼送给南宁10万盒蔓越莓。 

你来我往,这下子,即便相隔千里,也阻挡不了广西和东北的热恋。 

东北老铁们,假如你们来广西自驾游,这条经典自驾游路线,千万不可错过。 

它就是广西最美高速,中国仙境第一路,合那高速自驾游。 

-1- 

中国仙境第一路 

在广西境内,有这样一条公路,被外媒称为“中国仙境第一路”,路过的司机都舍不得加速。 

它就是合那高速公路,从合浦县直通那坡县,全长516公里。 

一路上,秀丽山川连绵起伏,沿途仿佛是广西山水田园风景的精华,烟雾缭绕之中,仿佛进入仙境。 

这条高速工程难度极大,穿山越水,桥隧比例达31%。经典的百大特大桥,大桥就像飘在空中穿越三座大山,与蓝天、山川、云雾融合。 

沿途随处可见野生不用门票的瀑布,不输桂林的山水,北方人都向往的大海,一脚跨国门的边关,仙侠剧热门取景地。 

沿着这条高速公路,打卡沿途的景点。走过一遍,你才会真正领略到广西的美。 

-2-‍ 

自驾全攻略 

合那高速公路(编号S60),全线自合浦县一直到那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站,全长516公里。 

我们就从合浦,一直北上往那坡,挨个打卡广西经典路线。 

第一站:合浦 

广西的千岛湖——星岛湖 

湖光水色秀美,气候宜人,湖面散落着大大小小1026个岛屿。这也是央视版《水浒传》的取景地,传说中的梁山就在这里。 

海上布达拉宫——海丝首港 

汉代海上丝绸之路始发港的出海口,景区拥有五大游览区,包括首港广场、合浦始发港、红林白鹭海岸、夕海之境、海岛之境。 

夜幕降临,重现两千年前合浦作为海上丝绸之路始发港舟楫往来、商贾云集的商贸盛景。 

山口国家红树林自然保护区 

位于合浦县东南部沙田半岛,是我国重要的湿地,生长着大片大片的红树林,冬天还经常看到白鹭等候鸟栖息。 

第二站:钦州市 

八寨沟 

比九寨沟少一沟,属于十万大山腹地的避暑胜地,里面有着完整的亚热带森林,是放松心情、修身养性、远离喧嚣的不错选择。 

三娘湾

中华白海豚的故乡,运气好还可以看到白色或粉色的海豚。 

这里还有着壮丽的海潮、千姿百态的礁石/古朴的渔村、以及悠闲的渔民。 

第三站:上思县 

十万大山森林公园 

上思县隶属于防城港市,被誉为世界氧都。仙侠小说中的神秘大山——十万大山横贯而过。 

在南壮方言中,十万大山意为“顶天大山”的意思,为广西最南的山脉,绵延100多公里。 

如今开放的有十万大山森林公园,里面古树交错、重峦迭嶂、自然原始,可以爬山、放松、森呼吸。 

布透温泉 

十万大山脚下的天然温泉,三面环山,地处幽谷,风景优美。 

泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为上思县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

第四站:崇左市 

太平古城 

广西版的大唐不夜城,夜晚到来,灯影交错,游人如织,随处可见穿着汉服拍照的小姐姐,仿佛穿越到京华烟云。 

古城墙内有筑有很多城楼、瞭望塔、哨楼等防御设施。

重点是,不收门票,比很多古镇都香。 

第五站:大新县 

明仕田园 

山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。电视剧《花千骨》中,缥缈虚幻的长留山就在这里。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

德天瀑布 

2023年的网红景点之一,明星网红打卡,《花千骨》等仙侠剧取景地。 

亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

德天瀑布与越南板约瀑布相连,坐上小船就能一脚跨国门,中越边民在瀑布下游,进行边贸往来。 

如今景区内还建设有上山的飞毯,玻璃窄道,世界上最长的下山滑道,玩法更多样。 

第六站:靖西市 

通灵大峡谷 

全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,四周悬崖峻峭,气势壮观。 

有着落差高达188米的通灵大瀑布。 

高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

峡谷之下,还藏有热带雨林、峡谷溶洞、悬棺、生长于侏罗纪时代的古桫椤树等等景观。 

鹅泉 

因鹅山像一只鹅躺在泉水之上而得名,与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉。 

网红景点为建于清朝年间的古桥,由15个桥洞组成,长桥卧波,景色优美,一派江南风光。 

第七站:那坡县 

吞力屯黑衣壮山寨 

黑衣壮分布在那坡县的石山中,百色市那坡县吞力屯是唯一开发旅游的黑衣壮寨。 

黑衣壮人热情好客,勤劳朴实。走进壮寨,黑衣壮人会热情的唱着山歌为你递上迎宾的玉米酒,然后邀请你到家里做客。 

黑衣壮人居住的是典型的干栏式建筑,坐在木楼下,在山寨,黑衣壮人至今仍居住在栏建筑里,房屋皆由石头和木材建成,是一种很古老的建筑。 

坐在黑瓦木楼下,享受山风的吹抚,听着黑衣壮人热情的歌声,会让你有留下来的冲动。 

走完这一程,是不是颠覆了你对广西的想象?这条仙境般的高速公路,一生一定要走一趟。 

关注我,带你领略祖国大好河山。 

【精彩别错过】 

>> 

>> 

>> 

   ‍ 




文章编号: b62d3c2718d68888095800580a450dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (汽车圈热点:向着心中“昆仑”奔赴,探险者2024探长年度盛典招募火爆) 2024-01-08 速车派   速车派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxODQ2Nw==&mid=2247527428&idx=6&sn=ebdac57d653561fb4ac1dabbf533f759






1月7日,长安福特2024探长年度盛典正式开啔招募,本次活动采取官方平台线上报名的方式,招募路线分为南线和北线,南线途经深圳、广州、贺州、桂林、贵阳,北线途经哈尔滨、沈阳、北京、太原、西安、南充,两条线路的“探长”自驾探险者最终齐聚重庆,共同参与2024探长年度盛典。招募一经开啔就受到了探长们的热烈关注与支持,官方招募上线仅一天,年会名额就被“一扫而光”,盛典活动热度持续升温。 

探险者2024探长年度盛典将于1月21日在重庆揭开帷幕,这场备受期待的活动从一开始就展现出了“一席难求”的盛况,可见各地的用户对于参与探长荣耀时刻的热情十分高涨。这也充分表明了探长行动的独特魅力,从侧面反映了探险者通过长期的运营,留下了极佳的口碑。 

探险者“探长行动”开创公益探旅新体验 

在当下这个用户越来越注重体验和服务的时代,各大汽车厂商也在积极拓展自己的“软实力”,车友俱乐部很多企业都有,但是福特探险者做出了自己的特色和价值,福特探险者打造以文明探旅为共同目标的“探长行动”,主要以“探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”这三大行动为核心载体,该专属福特探险者车主的圈层体验平台,将践行生态环保与车主活动紧密连接,为探旅增加了一份正能量,受到探险者车主积极响应。 

为了确保“探长行动”能够长期持续开展,福特探险者也提供了完善的制度保障。每一位探险者车主在加入探长行列时都需要签署一份《探长公约》。这份自律公约旨在与福特探险者共同约定生态保护的践行承诺,其中包括不随意丢弃垃圾、主动将垃圾带离景区或自然保护区、爱护动物且不得向野生动物投食、不在水源保护区洗车或清除车上污染物等九项条款。 

公约的签署以及探长晋升制度的设立,极大地激发了每位探长的参与热情。这种独特的体验不仅得到了用户的认可,还成功地打造了一个备受称赞的公益品牌IP。不同于很多车企公益活动的“一锤子买卖”,探长行动经过长期的运营,形成了良好的口碑,本次年度盛典的火爆,就是口碑效益的最佳体现。 

只有融入到用户中,才能被用户认可 

公益探旅不是走过场,真正让用户参与其中,乐在其中的活动才会被认可。“探长行动”能够持续吸引用户,并形成“探长精神”,除了一个好的出发点,福特探险者也非常注重用户的参与、如何参与,如何参与的更有体验感,探险者在活动中形成了精准的把控。 

比如在戈壁莽莽的敦煌,为了提升活动的效率,活动采取了小组比赛的形式。烈日炎炎之下,各探长分工协作,有人负责放置麦草,有人负责拿着铁锹,对准麦草间部分用力压下去,将一捆捆干枯的麦草依次铺平在沙地上。整个过程不仅体验到防风固沙的整套流程,也收获了团队协作的快乐。活动结束后,福特探险者为了感谢探长们为固沙事业所做出的贡献,为其颁发了环保荣誉证书,提高了探长参与公益活动的获得感和成就感。 

再比如,长安福特联合蓝丝带海洋保护协会在厦门鼓浪屿开展海洋保护公益活动,蓝丝带专家详细讲解并示范了中华白海豚等鲸豚类保护动物的救助流程。为了守卫碧海银滩,探长认真倾听、亲自演练救助中华白海豚的技能。并且在公益活动中,以小组为单位,参与者们沿着鼓浪屿海滩捡拾垃圾并进行分类。最终,根据每组捡拾的垃圾重量,评选出了净岛护卫队,而排名前三的队伍更是获得了探长提供的户外露营装备作为奖励。本次活动将技能学习,比赛、游戏与净滩净塑结合,具备了成长性、娱乐性、公益性,意义非凡。 

远赴昆仑,深入雨林,诸如此类的例子不胜枚举,探长行动在过去的一年里,走遍了地图上的许多角落,也从一次次的公益行动中不断成长和壮大。如今,探长行动作为公益品牌IP走红,越来越多的车主希望加入其中。 

那么,本次探长年度盛典,能够让各位“探长”抱着“不容错过”的心态疯狂抢名额,将带来什么样的精彩体验?让我们一起期待吧! 




文章编号: 780273f0bcb2babf3a4263c68af349fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 精彩柳南   精彩柳南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxNzg2Mw==&mid=2652608816&idx=1&sn=01feac180eb73f557079185d8c271f2c






   近日

   “中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

   前有广西花式回礼, 

   回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

   后有哈尔滨冻梨免费送、 

   黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源/广西文化和旅游厅 

编辑/谭智英 

校对/叶航程 

审核/黄永成 

投稿邮箱:lnqwxcb@126.com 

扫码进入举报不良信息页面 




文章编号: bb00fd60d1c5bef5cdf45dbbaef9e647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2024春节 | 北海丝路 北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-08 雪狼自驾   雪狼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650734151&idx=2&sn=c74415044b175d682833a744cce0445a&chksm=be898e3989fe072f3000b073011a670054b7aa3cda47487ac159559c61fbd541cd817f31ab67#rd






开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 客户车:650元,川渝起止参考,直接支付给车主 

       工作车:1100元(一车含司机4人) 

单房差 

700元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门要按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: 5a366521a49c8a80b8107629db5053dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (我所福建省海洋生态保护与修复重点实验室考核评估获优) 2024-01-08 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491619&idx=1&sn=1e1341336395461fe4d61c2dc3e7eaa8






    近日,由我所建设的福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)在省重点实验室考核评估中被评为优秀类实验室。实验室于2019年6月由福建省科学技术厅批准建设,于2022年7月通过建设期验收并正式授牌运行。本次全省共276家实验室参与评估,其中27家被评为优秀。此次评估是实验室组建以来参加的首次评估,实验室在海洋生态修复领域所做的大量工作和在生态文明建设中发挥的作用获得了考评专家们的一致认可与高度好评。 

    实验室立足海洋生态保护与修复国际国内前沿,面向海洋生态保护与修复重大需求,开展前瞻性、战略性的海洋生态系统保护与修复基础理论研究,创新海洋生态系统保护与修复技术,探索海洋生态保护与修复管理理论方法,解决突出存在的海洋生态受损问题。2020年以来,实验室先后主持“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”“全球变化对重要海洋生物物种资源影响评估与风险预估技术”和“《中国滨海沙滩志》编研”等国家重点研发计划项目/课题、基础资源调查项目/课题和国家自然科学基金项目等科技项目,在珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统退化和适应机制,滨海湿地碳汇和温室气体,红树林、滨海沙滩等典型海洋生态系统生态修复技术,海洋珍稀濒危动物保护与管理,海洋生态评价和规划管理等研究领域取得一系列重要研究成果,并在复杂环境下的海滩修复、困难立地海岛植被修复、珊瑚礁辅助繁殖等方面取得技术突破。相关成果获省部级奖10项,其中一等奖3项,二等奖7项,形成了突出优势和重要行业影响力。 

    实验室成立时间尚短但朝气蓬勃,在近年的发展中已逐步建立起一支全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,人才队伍建设硕果累累。实验室主任蔡锋所长入选“福建省特级后备人才”,多名骨干成员先后入选自然资源部科技创新人才、国家生态环境保护专业技术青年拔尖人才、福建省雏鹰计划青年拔尖人才,获福建省杰青项目资助。 

    为顺应国家海洋生态文明建设的需求,实验室积极发挥科研优势和成果积淀,为自然资源部和地方的海洋生态保护修复提供技术支撑。牵头或参与编制了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》、《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》、《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》、《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》等多项国家规划,有力支撑自然资源部“两统一”职责;系统构建我国海洋生态保护修复标准体系框架,牵头编制海洋生态修复技术、珊瑚礁和红树林生态修复监测和效果评估、海滩养护与修复、红树林植被恢复领域的多个国家和行业标准,以及《海洋生态修复技术指南(试行)》、《红树林生态修复手册》等技术指导性文件,推动了我国海洋生态修复领域的标准化进程,科学规范海洋生态修复项目的实施。同时,还为沿海地区的海洋生态修复项目、海洋生态保护与修复规划、生态修复监测与效果评估与海洋碳汇调查等工作提供技术服务,推动海洋生态保护与修复技术的示范应用。在“双碳”目标战略背景下,牵头完成了我国首个蓝碳碳汇项目“湛江红树林造林项目”的交易,牵头编制了《温室气体自愿减排项目方法学红树林营造(CCER-14-002-V01)》,为规范红树林碳汇项目开发、助力红树林生态修复与应对气候变化发挥了积极的作用。 




文章编号: eaac29c3ad884cbf0cb67a9546d51c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-01-08 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651557281&idx=1&sn=d5109748bc259626100b1e40a2746ccd&chksm=8bbb7463bcccfd758ce8af360019db616f0b2d309da21b8c8df5c92b384bca47cd38ff4e0ff2#rd






冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

              PART.FIVE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

                 PART.SIX 

                  集美学村,通往大海的日式街道 

                  06 

                     PART.SEVEN 

                      武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                      07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

1月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店 

                       早餐 

                       餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                       (二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                            用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                            住宿:武夷山 

                              当日精华景点: 

                              【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                              导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                              抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                              武夷山风景名胜区 

                              该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                              午餐品尝【武夷山风味餐】 

                              【武夷山风景区】 

                              (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                              【大红袍】 

                              大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                              晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                              温馨提示: 

                              1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                              2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                         虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                        用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                     【九曲溪竹筏漂流】 

                     (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                     午餐品尝【武夷山风味餐】 

                     【云窝】 

                     云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                     【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                     温馨提示 

                     1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                     2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                         【九曲溪】 

                         游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                         【云窝景区】 

                         云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                      用餐:无 

                      住宿:无 

                   睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                   如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                   如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                   温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 




文章编号: bb59ecb6bfba9d2e0432a317c5f89c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (“砂糖橘”甜蜜升级!广西近200家景区免票、打折) 2024-01-08 玉林晚报   玉林晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUzMjcwNA==&mid=2651008339&idx=3&sn=6e06dabe1a6e78d15ed10e41b8fa02e4






   近日

   “中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

   前有广西花式回礼 

   回送哈尔滨砂糖橘、沃柑 

   后有哈尔滨冻梨免费送 

   黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁 

现在 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了 

近两百家广西景区面向东北“老铁” 

推出免门票或打折优惠政策 

此外 

还有多家景区面向全国游客 

推出优惠政策 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

   各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

   让“小砂糖橘”带你一路向南 

   吹吹温暖的海风 

   寻找“海上精灵”白海豚 

   探寻幽静的峡谷 

   体验上天入地的冒险 

   在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

   再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

   邂逅广西的冬日浪漫 

     来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅 

         编辑丨杨    秋 

         责编丨蒋西河 

         校对丨唐凯林 

         审 

         核丨廖晓东  

         监制丨邹焕钧  

                   往期精选▼ 

◆

◆ 

◆

◆

◆ 

                      玉林日报社全媒体矩阵 

                 点亮让更多人看到↓ 

                 ↓ 




文章编号: df9a4af9787714659ad13d63d5916650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (免票!半价!钦州向东北老铁和全国各地朋友发出邀请!) 2024-01-08 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247507660&idx=1&sn=1266b910154963b8885194251a9083f4






连日来

11个广西“小砂糖橘”

勇闯黑龙江的故事

引起了全网围观！！！

这群来自广西南宁的萌娃

被东北老铁们照顾得是“嘎嘎好”啊！

为了感谢东北老铁

对“小砂糖橘”们的热情款待

广西钦州人民

连夜拉着粉色白海豚出来营业啦～

中华白海豚之乡—三娘湾景区

不收门票！！！

现在！

全钦州的景区优惠活动也安排上了！

欢迎东北老铁们

和全国各地的朋友们！

来到美丽的滨海运河城市——钦州！

在钦州赏美景、品人文、吃海鲜水果！

三娘湾景区

三娘湾，国家AAAA级旅游景区。作为中华白海豚的故乡，三娘湾是你一定不能错过的打卡地。文旅君认为，乘船出海追逐中华白海豚足迹的诱惑，谁都抵挡不住吧！！这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚，站在岸边的奇石眺望无边的大海，是乘风破浪的心潮澎湃，也是海阔天空的宁静洒脱。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区犀牛脚镇

◆◆景区热线：0777-3816533

犀丽湾景区

犀丽湾，广西五星级乡村旅游区，是钦州新晋浅水海湾。金色的沙滩沿着弧形的蓝色海岸线铺开，犹如弯金月镶嵌在碧空之中。退潮后，这里就变成了赶海挖螺的乐园，海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区犀牛脚镇

◆◆景区热线：0777-2288888

刘永福旧居

刘永福旧居，国家AAAA级旅游景区，又名“三宣堂”，它不仅是全国重点文物保护单位，全国爱国主义教育示范基地，更是钦州市现存最雄伟，最完整的清代建筑群。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区板桂街10号

◆◆景区热线：0777-3692054

冯子材旧居

冯子材旧居，国家AAAA级旅游景区，又名“宫保第”，是全国中小学爱国主义教育基地，全国重点文物保护单位，旧居屋内雕梁画栋，既有晚清风格，又有岭南建筑特色。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦北区白水塘社区

◆◆景区热线：0777-2825466

园博园景区

钦州园博园，国家AAAA级旅游景区，一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林。清新的花穀栈道、复古的仰萃亭、诗意的陶源湖……让人仿佛置身于世外桃源之中。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区金海湾东大街

◆◆景区热线：0777-2396685

神蜉酒庄园

神蜉酒庄园是国家AAAA级旅游景区，位于浦北县城北部，占地160亩。景区内拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源，树立起“神蜉陈酿，养生酒庄”的旅游品牌形象，是一个集户外运动、餐饮住宿、游览观光、文化体验、休闲娱乐、健康养生、科普教育于一体的综合型工业旅游景区。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：浦北县小江镇城北路51号

◆◆景区热线：0777-8339968

五皇山景区

五皇山是国家AAAA级旅游景区，面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的景区。

◆◆优惠内容：2024年1月1日起至2024年2月29日止，免景区门票

◆◆景区地址：浦北县龙门镇马兰村

◆◆景区热线：0777-8318088

北部湾花卉公园

北部湾花卉公园，国家AAAA级旅游景区，景区花卉品种众多，设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及苗木培育科普园、四季花海等观赏区，配套有游客中心、知青食堂、民宿客栈、美食文化广场、烧烤园、垂钓区、游客休闲区、儿童游乐区、拓展区、水果和农产品采摘区等。园内随着季节变化呈现多种多样的花田景观，是钦州周边休闲游玩的好去处。

◆◆优惠内容：使用“一键游广西”微信小程序购买门票，可享门票半价优惠（活动截止至2024年2月8日）

◆◆景区地址：钦南区泥桥村

◆◆联系电话：19126222979

六峰山风景名胜区

六峰山风景名胜区，国家AAAA级旅游景区，位于灵山县城中心的鸣珂江畔，海拔243米。六峰山沿途古树参天，绿树成荫，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。芙蓉群峰，诡伟奇特，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立。早在宋朝年间，六峰山就享有“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

◆◆优惠内容：

一、满足以下条件可享受免费门票：1.2米以下（含1.2米）或者6周岁以下（含6周岁）的儿童免票；现役军人、退伍军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、残疾证、军人优待证免票；记者、带团的导游，可凭记者证、导游证和带团证明免票。

二、符合以下条件可享受优惠票价（10元/人次）：本科（含本科）以下的全日制学生凭学生证购买优惠票；1.2米至1.4米以内（含1.4米）凭身份证或户口簿购买优惠票；60岁至64岁的老年人凭身份证购买优惠票；

三、团体优惠：20（含20人）以上按当日票价8折

注：使用“一键游广西”微信小程序购买门票，可享门票半价优惠（活动截止至2024年2月8日）

◆◆景区地址：灵山县六峰路52号

◆◆景区热线：0777-6213383

大芦古村文化生态旅游区

大芦古村，国家AAAA级旅游景区，是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。大芦古村劳氏古宅由镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、蟠龙堂、东明堂、陈卓园、杉木园、富春园和劳克中公祠等10个建筑群落组成，建于明清两代，是目前广西发现的保护最完好，规模最大的明清建筑群之一。

◆◆优惠内容：门票半价优惠（活动截止至2024年2月29日）

◆◆景区地址：灵山县五零七乡道北50米

◆◆景区热线：0777-6301180

越州天湖景区

越州天湖，国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕，水面旷阔，烟波浩渺，150多座岛屿星罗棋布，形态各异。景区内景点密集，有三帝庙、千鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、越州故城、香翰屏旧居等自然景观和人文景点。还有环湖遍布的千亩青梅园、百亩火龙果园、桃花园等观光采摘园，是一个观光旅游、休闲度假、娱乐康养、科普体验的好去处。

◆◆优惠内容：

一、满足以下条件可享受免费门票：1.2米以下（含1.2米）或者6周岁以下（含6周岁）的儿童免票；现役军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、退役军人等有效证件免票；记者、带团的导游，可凭记者证、导游证和带团证明免票；70岁以上（含70岁）的老年人凭身份证、老人证等有效证件免票。

二、符合以下条件可享受优惠票价（10元/人次）：本科（含本科）以下的全日制学生凭学生证购买优惠票；1.2米以上未成年人凭身份证或户口簿等有效证件购买优惠票；60岁（含60岁）至70岁的老年人凭身份证、老人证等有效证件购买优惠票；残疾人凭残疾证购买优惠票。

三、团体票享受九折优惠，即每满10人免1人门票。

注：（东北老铁免门票，住宿半价）

◆◆景区地址：浦北县张黄镇十字村东南小江水库区

◆◆联系电话：18907875888

大朗书院

大朗书院，国家AAA级旅游景区，始建于清光绪二十五年（公元1899年），客家文化浓郁，书香古风犹存，是浦北县清代兴建的16所书院中保存最为完整的古书院，是一处中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的传统村落古建筑群。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：浦北县小江街道平马社区

◆◆景区热线：0777-8318088

石祖禅茶园

石祖禅茶园，广西五星级乡村旅游区，被评为“中国森林养生基地”。园区内植被原始、既有古木参天、瀑布泉清、山蘶水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、百亩花果山生态采摘园、360度景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观。

◆◆优惠内容：2023年12月28号到2024年1月31日，石祖禅茶园门票优惠：两人同行一人免单

◆◆景区地址：浦北县北通镇那新村委横岭

◆◆景区热线：0777-8552688

在钦州玩的开心

那也要吃的开心

钦州是四大海产品的”家乡“

有“海中牛奶”之称的钦州大蚝

醇厚肥美，味道鲜美的对虾

肉质嫩滑，富含营养的石斑鱼

味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹

无论是

白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身

总有一款适合你

钦州还是一个能从早嗦到晚的“嗦粉天堂”

来钦州嗦粉

除了钦州招牌非物质文化遗产美食猪脚粉

还有海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉、

浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉......

每一碗粉都好吃得停不下来~

来到广西

怎么少的了便宜好吃的水果呢

在钦州，一年四季，不管啥时侯

你都能吃上新鲜、优质的水果

沙糖桔、沃柑、蜜桔、钦蜜九号百香果

草莓、火龙果、番石榴、葡萄、甘蔗……

品种多、价格低

你尽管尽情尽力放开了吃

钦州让你实现“水果自由”！

跨越千里，浪漫相遇

诚邀东北老铁们和全国各地的朋友

来钦州过暖冬赏美景吃美食呀~

在钦州玩的开心

那也要吃的开心

钦州是四大海产品的”家乡“

有“海中牛奶”之称的钦州大蚝

醇厚肥美，味道鲜美的对虾

肉质嫩滑，富含营养的石斑鱼

味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹

无论是

白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身

总有一款适合你

钦州还是一个能从早嗦到晚的“嗦粉天堂”

来钦州嗦粉

除了钦州招牌非物质文化遗产美食猪脚粉

还有海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉、

浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉......

每一碗粉都好吃得停不下来~

来到广西

怎么少的了便宜好吃的水果呢

在钦州，一年四季，不管啥时侯

你都能吃上新鲜、优质的水果

沙糖桔、沃柑、蜜桔、钦蜜九号百香果

草莓、火龙果、番石榴、葡萄、甘蔗……

品种多、价格低

你尽管尽情尽力放开了吃

钦州让你实现“水果自由”！

跨越千里，浪漫相遇

诚邀东北老铁们和全国各地的朋友

来钦州过暖冬赏美景吃美食呀~

（来源：钦州市文化广电体育和旅游局）




文章编号: a5fef5cca66f6ab035c393b631c5dae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 那坡通   那坡通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTMxODQ5Mw==&mid=2247510412&idx=1&sn=e1f6f4afdc53d65da705a3cffd10742c






论近期最上头的地区CP 

必须是广西和东北! 

     

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

         尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

        南“橘”和北“莓”双向奔赴 

    记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

    同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

    此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

    直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

         广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

(来源:广西日报) 




文章编号: d3b0eb9c2e52c0b37a168cc315182c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (暖了!10万盒黑龙江蔓越莓将在南宁三街两巷免费试吃) 2024-01-08 龙圩区共青团   龙圩区共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk4MDU3OA==&mid=2649781800&idx=3&sn=b63625fb0ea117a5a042a86d3de709b9






    近日 

    广西南宁沃柑砂糖橘 

    和黑龙江抚远蔓越莓的 

    一场“爱心往来、双向奔赴” 

    在新年深冬时节 

    温暖了全国网友的心 

    这份诚意满满的双向奔赴 

    让我们切身感受到 

    南北一家亲的和谐与温暖 

    目前 

    发自黑龙江省抚远市的 

    10万盒优质抚远蔓越莓还在路上 

    而广西的小伙伴已经迫不及待 

    想要感受这份东北老铁的热情了

    纷纷在后台留言在哪里领?

    据悉 

    目前南宁农产品交易中心 

    已经做好了接果准备 

    后续将在邕州古城·三街两巷 

开展“甜蜜试吃”活动 

到时所有市民均可以来到现场 

免费品尝这份来自祖国北疆的美味 

大家不要错过这场来自 

祖国最东端的大礼 

宠 

爱 

升 

级 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

       ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

    ▲北海涠洲岛   陈言波摄 

    ▲图源/北海银滩 

     ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

    ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

    ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

    ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源:微信公众号“广西青年圈” 

                         龙圩区共青团 

编辑:钟燕红 

校对:肖厚君 

审核:胡敏慧 




文章编号: a7dde97f23297d89f6e15dcb0a2c2e43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女,叹生蚝宴) 2024-01-08 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650445903&idx=4&sn=79013c66068ad714adb79fd4bc25607a






1月20日(余3位)、21日(满)、25日、29日  3个团期! 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

1月10日 (铁发) 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: eba2d79e00d226330423a064b9370fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (珠港澳口岸年客流量达到1.65亿人次) 2024-01-08 香港文汇网   香港文汇网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzQwMA==&mid=2659213727&idx=2&sn=f3950a753d819b4fe9d6605f52b1b91e






   粤港澳大湾区加速融合! 

   珠海边检总站今天发布数据显示,该总站2023年共查验经拱北、港珠澳大桥、横琴、青茂、九洲港等对港对澳口岸出入境人员1.65亿人次,同比上涨69.2%。 

   中山游客郑先生告诉记者,他和女友在去年底参加了「港珠澳大桥游+香港游」,首先游览大桥蓝海豚岛,和「超级工程」来次亲密接触,壮观雄伟的感受记忆尤深,遗憾此次未能偶遇上中华白海豚,但下次还会再来。紧接着他们就赴港游,在香港逛了庙街「夜缤纷」和西九圣诞市集「圣诞乐游『油』」,感觉氛围非常好。 

   珠海毗邻港澳旅检口岸客流量去年逐月增长,图为旅客经港珠澳大桥珠海口岸出行。(方俊明摄) 

   珠海边检总站边防检查处处长何才根表示,2023年以来,该总站一体推进维护安全高效出入境环境、服务促进高水平开放高质量发展各项工作,保障促进粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区融合发展,毗邻港澳旅检口岸客流量逐月增长,总站查验单日客流量两次突破历史新高,最高单日客流量超63.79万人次。 

   经拱北、港珠澳大桥、横琴、青茂、九洲港等对港对澳口岸2023年客流达1.65亿人次。(方俊明摄) 

   随着「澳车北上」「港车北上」等政策陆续实施、加速推进,横琴口岸「联合一站式」系统建成投入使用,口岸迎来车流「大进大出」、「快进快出」新形势,珠海边检2023年共查验经拱北、港珠澳大桥、横琴、茂盛围4个对港对澳口岸出入境车辆782.6万辆次,总量创出历史新高,其中「两车北上」数量约141万辆次,占比约18%。 

   「强劲增长的出入境数据显示出开放型经济活动和粤港澳大湾区经贸人员往来的高度活跃;接下来,珠海边检总站将聚焦为市场主体和民众办实事、解难题,进一步探索创新边检工作,优化查验模式,推出更多便民利企出入境措施,全面融入、全力服务国家高质量发展高水平开放。」何才根表示。 

   数据显示,自2023年12月1日中国对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚等6国持普通护照人员试行单方面免签政策实施以来,截至2023年12月31日,上述6国持普通护照自珠海口岸免签入境人数共计6000余人次。 

   珠海边检总站通过建立执勤警力动态调度机制,打造智慧边检应用体系等措施,全力确保全年口岸安全有序运行。通过12367服务平台等为中外人员提供出入境政策法律谘询解答8.8万余通,平均满意度99.5%。此外,该总站严打跨境违法犯罪活动,2023年查处危害国家安全、跨境涉赌诈、偷渡走私等违法犯罪人员1万余人次。 

   记者:方俊明 

   网络编辑:陈尧 

责任编辑:张斐 




文章编号: 38bd09f492565b645d5772999600bec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 防城港反邪   防城港反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxODQ0NA==&mid=2247515626&idx=4&sn=9b6c3a2481a54eed309f0ae8de00a710






      点击右上方蓝字 

       

      关注我们 

论近期最上头的地区CP 

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

                    8 

                END 

来源:广西日报微信综合广西日报-广西云客户端记者 周红梅 通讯员 赖宇丹

广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道 

本文意在分享,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 8686ae04f955b6ef6f2f76bf212f162a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 广西反邪   广西反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY0NjEzNA==&mid=2247715472&idx=3&sn=6003d6316066cc3e882de08dc7140663






论近期最上头的地区CP

必须是广西和东北! 

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

                今日(8日 

               )10时许 

                经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

               来自广西南宁的3车砂糖橘 

               8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

                来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

                并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

                11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

                受到了当地居民热情欢迎 

                100位出租车司机自发驾车来到现场 

                为参与此次爱心传递的人们 

                提供免费接送志愿服务 

               图源广西新闻频道 

                当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

                唱起歌、跳起舞 

                欢迎广西“老表”的到来 

               图源广西新闻频道 

               图源广西新闻频道 

                届时 

               这批广西水果预计将运往 

               哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

               哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

                东北“老铁”们 

                一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

                为了感谢广西“砂糖橘” 

                来自“华夏东极” 

                黑龙江省抚远市的蔓越莓 

                正驶向南宁 

               预计11日抵达 

                届时 

                南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

                在南宁三街两巷 

               向南宁市民、游客朋友 

               开展免费品尝活动 

               工人正在为优质蔓越莓装盒。 

                这份回礼有多深重? 

                不少黑龙江当地网友表示 

                “本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

                “以前都是吃蔓越莓果干 

                从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

                  为了回馈东北“小冻梨” 

                 广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

                 近两百家广西景区 

                面向东北“老铁”推出免门票 

                或打折优惠政策! 

                此外 

               还有多家景区 

               面向全国游客推出优惠政策! 

                上下滑动查看更多 

                ↓↓↓ 

                注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

                 各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

                 让“小砂糖橘”带你一路向南 

                 吹吹温暖的海风 

                 寻找“海上精灵”白海豚 

                 探寻幽静的峡谷 

                 体验上天入地的冒险 

                 在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

                 再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

                 邂逅广西的冬日浪漫 

               欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

               “野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

               “粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

               “小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

               “小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

               …… 

               来广西开啔冬日甜蜜之旅! 

END 

(来源:广西日报-广西云客户端、广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道) 

本文章意在分享,图文转载自网络,版权归原作者所有。如造成侵权,请联系我们删除~ 

                    扫码关注我们 

                    识别二维码,即可关注 




文章编号: 69fb247885fb5ef57d405cfa2dfc0346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2024春节 | 北海丝路 北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-08 雪狼自驾   雪狼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650734145&idx=1&sn=f12c3d96cc7b2a058d853bd2d5cad0d1&chksm=be898e3f89fe0729c8f71410acc616103ba682eeb7cdab090f5189a434bd9ee6b419f76cd1a5#rd






开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 客户车:650元,川渝起止参考,直接支付给车主 

       工作车:1100元(一车含司机4人) 

单房差 

700元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门要按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: a281b8b1b66b43684354dafb332e6672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-01-08 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247555620&idx=1&sn=1d2423e1bc4664df9bc809782a84cf5b






         

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

     今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海 

      早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

     午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

     早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

    我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

    约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

    温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导) 

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

    这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

【酒店】君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

1.活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;

2.因个人无论何种原因:活动集合前30天至23天,支付团费总额5%;活动集合前22天至16天,支付团费总额10%;活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票; 

3.节假日非常特殊,15天及以内扣全款(只退未产生的门票) 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

1.大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

                             ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: e51dcb646337377ca29a0f4a9e9c667d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (免票!半价!钦州向东北老铁和全国各地朋友发出邀请!) 2024-01-08 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247537576&idx=2&sn=e8078ea85e9e6b79ee817684f221be6e






连日来

11个广西“小砂糖橘”

勇闯黑龙江的故事

引起了全网围观！！！

这群来自广西南宁的萌娃

被东北老铁们照顾得是“嘎嘎好”啊！

为了感谢东北老铁

对“小砂糖橘”们的热情款待

广西钦州人民

连夜拉着粉色白海豚出来营业啦～

中华白海豚之乡—三娘湾景区

不收门票！！！

现在！

全钦州的景区优惠活动也安排上了！

欢迎东北老铁们

和全国各地的朋友们！

来到美丽的滨海运河城市——钦州！

在钦州赏美景、品人文、吃海鲜水果！

三娘湾景区

三娘湾，国家AAAA级旅游景区。作为中华白海豚的故乡，三娘湾是你一定不能错过的打卡地。文旅君认为，乘船出海追逐中华白海豚足迹的诱惑，谁都抵挡不住吧！！这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚，站在岸边的奇石眺望无边的大海，是乘风破浪的心潮澎湃，也是海阔天空的宁静洒脱。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区犀牛脚镇

◆◆景区热线：0777-3816533

犀丽湾景区

犀丽湾，广西五星级乡村旅游区，是钦州新晋浅水海湾。金色的沙滩沿着弧形的蓝色海岸线铺开，犹如弯金月镶嵌在碧空之中。退潮后，这里就变成了赶海挖螺的乐园，海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区犀牛脚镇

◆◆景区热线：0777-2288888

刘永福旧居

刘永福旧居，国家AAAA级旅游景区，又名“三宣堂”，它不仅是全国重点文物保护单位，全国爱国主义教育示范基地，更是钦州市现存最雄伟，最完整的清代建筑群。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区板桂街10号

◆◆景区热线：0777-3692054

冯子材旧居

冯子材旧居，国家AAAA级旅游景区，又名“宫保第”，是全国中小学爱国主义教育基地，全国重点文物保护单位，旧居屋内雕梁画栋，既有晚清风格，又有岭南建筑特色。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦北区白水塘社区

◆◆景区热线：0777-2825466

园博园景区

钦州园博园，国家AAAA级旅游景区，一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林。清新的花穀栈道、复古的仰萃亭、诗意的陶源湖……让人仿佛置身于世外桃源之中。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区金海湾东大街

◆◆景区热线：0777-2396685

神蜉酒庄园

神蜉酒庄园是国家AAAA级旅游景区，位于浦北县城北部，占地160亩。景区内拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源，树立起“神蜉陈酿，养生酒庄”的旅游品牌形象，是一个集户外运动、餐饮住宿、游览观光、文化体验、休闲娱乐、健康养生、科普教育于一体的综合型工业旅游景区。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：浦北县小江镇城北路51号

◆◆景区热线：0777-8339968

五皇山景区

五皇山是国家AAAA级旅游景区，面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的景区。

◆◆优惠内容：2024年1月1日起至2024年2月29日止，免景区门票

◆◆景区地址：浦北县龙门镇马兰村

◆◆景区热线：0777-8318088

北部湾花卉公园

北部湾花卉公园，国家AAAA级旅游景区，景区花卉品种众多，设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及苗木培育科普园、四季花海等观赏区，配套有游客中心、知青食堂、民宿客栈、美食文化广场、烧烤园、垂钓区、游客休闲区、儿童游乐区、拓展区、水果和农产品采摘区等。园内随着季节变化呈现多种多样的花田景观，是钦州周边休闲游玩的好去处。

◆◆优惠内容：使用“一键游广西”微信小程序购买门票，可享门票半价优惠（活动截止至2024年2月8日）

◆◆景区地址：钦南区泥桥村

◆◆联系电话：19126222979

六峰山风景名胜区

六峰山风景名胜区，国家AAAA级旅游景区，位于灵山县城中心的鸣珂江畔，海拔243米。六峰山沿途古树参天，绿树成荫，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。芙蓉群峰，诡伟奇特，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立。早在宋朝年间，六峰山就享有“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

◆◆优惠内容：

一、满足以下条件可享受免费门票：1.2米以下（含1.2米）或者6周岁以下（含6周岁）的儿童免票；现役军人、退伍军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、残疾证、军人优待证免票；记者、带团的导游，可凭记者证、导游证和带团证明免票。

二、符合以下条件可享受优惠票价（10元/人次）：本科（含本科）以下的全日制学生凭学生证购买优惠票；1.2米至1.4米以内（含1.4米）凭身份证或户口簿购买优惠票；60岁至64岁的老年人凭身份证购买优惠票；

三、团体优惠：20（含20人）以上按当日票价8折

注：使用“一键游广西”微信小程序购买门票，可享门票半价优惠（活动截止至2024年2月8日）

◆◆景区地址：灵山县六峰路52号

◆◆景区热线：0777-6213383

大芦古村文化生态旅游区

大芦古村，国家AAAA级旅游景区，是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。大芦古村劳氏古宅由镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、蟠龙堂、东明堂、陈卓园、杉木园、富春园和劳克中公祠等10个建筑群落组成，建于明清两代，是目前广西发现的保护最完好，规模最大的明清建筑群之一。

◆◆优惠内容：门票半价优惠（活动截止至2024年2月29日）

◆◆景区地址：灵山县五零七乡道北50米

◆◆景区热线：0777-6301180

越州天湖景区

越州天湖，国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕，水面旷阔，烟波浩渺，150多座岛屿星罗棋布，形态各异。景区内景点密集，有三帝庙、千鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、越州故城、香翰屏旧居等自然景观和人文景点。还有环湖遍布的千亩青梅园、百亩火龙果园、桃花园等观光采摘园，是一个观光旅游、休闲度假、娱乐康养、科普体验的好去处。

◆◆优惠内容：

一、满足以下条件可享受免费门票：1.2米以下（含1.2米）或者6周岁以下（含6周岁）的儿童免票；现役军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、退役军人等有效证件免票；记者、带团的导游，可凭记者证、导游证和带团证明免票；70岁以上（含70岁）的老年人凭身份证、老人证等有效证件免票。

二、符合以下条件可享受优惠票价（10元/人次）：本科（含本科）以下的全日制学生凭学生证购买优惠票；1.2米以上未成年人凭身份证或户口簿等有效证件购买优惠票；60岁（含60岁）至70岁的老年人凭身份证、老人证等有效证件购买优惠票；残疾人凭残疾证购买优惠票。

三、团体票享受九折优惠，即每满10人免1人门票。

注：（东北老铁免门票，住宿半价）

◆◆景区地址：浦北县张黄镇十字村东南小江水库区

◆◆联系电话：18907875888

大朗书院

大朗书院，国家AAA级旅游景区，始建于清光绪二十五年（公元1899年），客家文化浓郁，书香古风犹存，是浦北县清代兴建的16所书院中保存最为完整的古书院，是一处中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的传统村落古建筑群。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：浦北县小江街道平马社区

◆◆景区热线：0777-8318088

石祖禅茶园

石祖禅茶园，广西五星级乡村旅游区，被评为“中国森林养生基地”。园区内植被原始、既有古木参天、瀑布泉清、山蘶水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、百亩花果山生态采摘园、360度景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观。

◆◆优惠内容：2023年12月28号到2024年1月31日，石祖禅茶园门票优惠：两人同行一人免单

◆◆景区地址：浦北县北通镇那新村委横岭

◆◆景区热线：0777-8552688

在钦州玩的开心

那也要吃的开心

钦州是四大海产品的”家乡“

有“海中牛奶”之称的钦州大蚝

醇厚肥美，味道鲜美的对虾

肉质嫩滑，富含营养的石斑鱼

味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹

无论是

白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身

总有一款适合你

钦州还是一个能从早嗦到晚的“嗦粉天堂”

来钦州嗦粉

除了钦州招牌非物质文化遗产美食猪脚粉

还有海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉、

浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉......

每一碗粉都好吃得停不下来~

来到广西

怎么少的了便宜好吃的水果呢

在钦州，一年四季，不管啥时侯

你都能吃上新鲜、优质的水果

沙糖桔、沃柑、蜜桔、钦蜜九号百香果

草莓、火龙果、番石榴、葡萄、甘蔗……

品种多、价格低

你尽管尽情尽力放开了吃

钦州让你实现“水果自由”！

跨越千里，浪漫相遇

诚邀东北老铁们和全国各地的朋友

来钦州过暖冬赏美景吃美食呀~

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局




文章编号: 3f151d80041e69b5c7d89ce4feee3175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651930582&idx=1&sn=1420d940e1f41f633edf80cf26265eb4






论近期最上头的地区CP

必须是广西和东北! 

                 

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                     尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                    南“橘”和北“莓”双向奔赴 

                记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

                同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

                此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                     广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

来源丨广西日报、广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道 

为这场“异地恋”点赞! 




文章编号: e88438dc48e965417faea06cef6ed50c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (生态岛选址经论证还需中央批准) 2024-01-08 MO微资讯   MO微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg4NDk1OA==&mid=2247519940&idx=8&sn=73a724ed1c64b3fe6831e62dc5a75993&chksm=cf29a875f85e21632fc2ebb51613996f47fe398a35a5a22fefc0c5f0a7a0445502da875c763f#rd






生态岛选址经论证 

还需中央批准 

      《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》首场公众谘询会昨日下午3时在澳门外港客运码头地面层的演讲厅举行,共有7位市民发言,有市民建议划分中华白海豚保护区,亦有市民忧虑生态岛建设破坏水质。海事及水务局副局长郭虔表示,生态岛选址经过大量论证,初步考虑水利层面、海上交通、海流等方面的论证,经初步论证研究,现选址是比较适合的地方。强调有关评估论证工作仍在进行。生态岛属填海工作,需中央政府批准后才能实施,审批工作也在进行中。 

首场对象为公众的谘询会昨日举行 

      郭虔,海事及水务局海域管理厅厅长胡柱鹏,环境保护局环境规划处处长吴时要,海事及水务局研究及法律事务处处长郭趣欢主持谘询会。 

怎增生物多样性  

环评由何方负责 

      市民陈先生认为,生态岛实际是个没有海洋功能的岛屿,关注有何生态保育措施增加生物多样性,是否有对生态岛周边水流及路环泳滩水质及景观进行评估?环评工作由何方负责?是否有长远规划解决城市建筑废料问题? 

海事及水务局副局长郭虔 

      郭虔表示,在城市发展过程中,有大量建筑废料需要处置,因而建设生态岛尤其有必要性。生态岛选址经过大量论证,初步考虑了水利论证、海上交通、海流等方面的论证。在海域东面是珠江口整体防洪排涝区域,已经无任何位置适合建设生态岛,南面是经过初步研究后认为比较适合的地方。过程中一直做环保评估、水流评估、海上交通评估等,「现在这一刻相关的论证工作都重进行紧。」他又指,生态岛是填海工程,需要中央人民政府的批准,相关审批工作也正在进行。  

环境保护局环境规划处处长吴时要 

      吴时要指,本澳建筑废料堆填区接近饱和,现时采用加高处理,以消化现有建筑废料。建筑废料会一直产生,需再觅他地处理,陆地上可选择的空间不多,按照《澳门特别行政区防灾减灾十年规划(2019-2028年)》中的建议,在海域范围内建造融环境保护和防灾减灾功能为一体的生态岛。 

      他续说,生态岛的建设并非使用普通垃圾堆填,而是会采用经过筛选,且符合国家填海要求的惰性拆建物料填海,希望生态岛能处理未来20多年的建筑材料,支持本澳经济发展和民生工程。另外,正透过不同措施尽量减少建筑废料的产生,例如筛选符合条件的拆建材料用于填海工程、在现有建筑废料堆填区进行加固工程,加强稳定性、安全性和容量,推出《建筑废料管理制度》,以不同手段促使减少建筑废料及做好分类工作。 

      他又提到,在区域合作方面,与广东省有合作协议,可将经过筛选的建筑废料、大型工程疏浚物运往珠海邻近澳门的倾倒区倾倒。 

      市民麦女士关注规划在近岸区域有划分海洋保护区,但当中未包含有白海豚出没或分布记录的栖息地,而规划的生态岛及海洋倾倒区实际上也有中华白海豚生活,担心规划会令海豚数量下降,期望研究更多生态资料并做更多谘询交流,保护海洋使用者。 

功能区环境管控   

体现对生态重视 

       胡柱鹏回应时表示,澳门85平方公里海域中有许多已有功能,例如航道、锚地等,都是保障本澳民生和海上交通安全的必需空间,不可能取消。另外,澳门处于珠江口西侧,珠江上游的泥沙全部淤积在澳,因此航道疏浚必须持续进行。澳门海域以东的珠江口区域已经设有一个国家级的中华白海豚自然保护区,面积达460平方公里,对比澳门的85平方公里,「我×可以划几大的地方(给中华白海豚)?是不是划了个区域中华白海豚就一定在这个地方?中华白海豚出入时是否会存在诸多风险?」认为有许多因素需要综合考虑。 

海事及水务局海域管理厅厅长胡柱鹏 

      他续指,综合来看,若在澳门85平方公里海域中特定划出一块区域固然对中华白海豚有保护作用,但对澳门的整体发展会是很严重的制约。强调综合各方面情况,并未忽略中华白海豚的保育,《海域管理纲要法》明确提出著重海洋生态保护,包括若遇到中华白海豚应该处理,工程项目中的环境评估论证内要求严格把关对周边生态环境的影响。规划中虽未划分特定区域,但有考虑中华白海豚因素,市政署也有和广东、香港就中华白海豚保育有沟通机制,各方会就中华白海豚方面相关情况互相交流讯息及在制度和宣传教育上有开展工作。 

市民陈小姐 

市民陈先生 

市民麦小姐 

      他又说,海洋功能区划中包含海洋保留区,形容是本澳海域发展的「储备」,目前会尽量保持现有状态,未来可以根据总体发展划定不同用途,包括划分为中华白海豚保护区也不是不可以的。规划文本每个功能区都有环境影响管控要求,处处体现对生态环境的著重及重视。 




文章编号: f017bd8139a6351c66faba96f4aa39af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 武宣佰事通   武宣佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654593634&idx=3&sn=7ce892a840d848164e3b38a54620b4ef






武宣百事通合作联系:0772-5222114 · 13878281365 

论近期最上头的地区CP

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

来源:广西新闻网 

编辑:张兰舟 

校对:熊微

审核:陈亮 

如有侵权,请联系删除 

END 

                 推广合作联系:138 7828 1365 微信同号 

武宣佰事通法律顾问 广西华尚(来宾)律师事务所,谭克怀律师:15978223654

看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓ 




文章编号: dc28b0a340a22e0af29b937d26ed47ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (首批入选!省级自然教育基地名单公布) 2024-01-08 厦门市林长制   厦门市林长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247489299&idx=1&sn=e92c281f23b67e19327a01d71ec138e3






省级自然教育基地 

近日,福建省林业局会同省林学会共同开展首批省级自然教育基地认定工作,决定认定53家单位为首批省级自然教育基地,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区入选省级自然教育基地名单。 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区此次申报的教育基地为火烧屿中华白海豚救护繁育基地,基地不仅拥有一套完善的自然教育运营管理制度,还拥有2348m²海豚馆2座、550m²中华白海豚科普馆1个,兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等功能。

目前火烧屿基地拥有专业驯养和宣讲团队,将逐步开发研学课程,未来会更好发挥珍稀海洋物种救护作用、海洋意识科普教育功能和鲸豚科研交流平台作用。此前,火烧屿中华白海豚救护繁育基地已被授予福建省红领巾校外体验示范基地和福建省林业生态文明实践基地。

来源:保护区事务中心 




文章编号: aa24d43f8c27ddc66d5817858404e80e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 八桂同心   八桂同心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM3NTIxOA==&mid=2652130432&idx=2&sn=06018b73523b4039299de47b59003b69






论近期最上头的地区CP 

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

记者了解到,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

来源:广西日报-广西云客户端、广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道




文章编号: 71b979a86e676132b385a5f118216469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【晋皆·亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2024-01-08 晋皆旅行   晋皆旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU2ODcwMA==&mid=2247485185&idx=1&sn=bdff516b5cc7b56da994476b0ffa2fcd






详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

咨询客服 

18435132408 

活动费用 

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时备注栏内书面告知。70周岁(含)以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行 




文章编号: bf59d20fa5b6819feb03cce1acda9c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【双长隆私人定制小包团】亲子家庭:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游(1家1团)) 2024-01-08 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650801464&idx=7&sn=a891c92ad5babdfb51385918c62bc4f5&chksm=f020e5e1c7576cf75ab75f8b7882f50075698f8a71122fb252bf7dd904da30f9b6a2535ecaf5#rd






长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

珠海长隆宇宙飞船乐园 

     9月16日,期待已久的长隆全新室内主题乐园——珠海横琴长隆宇宙飞船啔动试营业!这一场馆也同时创下了七项吉尼斯世界纪录。 

     超大型室内主题乐园 

长隆宇宙飞船总长约650米,总建筑面积40万平方米,是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院 

宇宙世界 

     巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

           鲸奇宇宙 

近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

           星际站台 

     各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

           雨林星球 

     踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

           峡谷星球 

     非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

珊瑚秘境 

     对话珊瑚长老, 

     探索珊瑚、海洋、人类之间的微妙关系,共同守护海洋家园。 

【发班日期】 

天天发班,3-12人小包团 

福建自组,高品纯玩 

厦门/漳州出发 

大人:3888元(准四酒店) 

大人:4148元(升级携程五钻番禺五星酒店)

儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元 

       (含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

【发班日期】 

春节:2月9日-2月16日 

厦门/漳州出发 

大人:4088元(准四酒店) 

大人:4348元(升级携程五钻番禺五星酒店)

儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元 

      (含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

厦门北/漳州动车半票:+313元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街-珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】旧时的北京路,是广州市大南门(今北京路、大南路口)内外的一条南北向主要街道。宋代灭南汉后,拆南城墙,将南城沿至江边,建“双阙”。1244年,建双门楼,从此北京路中段被称作双门底,渐成为商业区。清代时,今北京路由北至南依次为承宣直街、双门底、雄镇直街、永清街,以卖书坊、古董市、花市为著名。清雍正年间,现北京路与沿江路交汇的珠江边,是天字码头的所在地,是清代时专为迎送官员而设,附近的接官亭正是当时迎接官员的地点。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:自理        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:自理           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时)。 

二选一游玩【长隆海洋王国】或者【长隆宇宙飞船乐园】 

【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。 

【长隆宇宙飞船乐园】(约5-6小时),长隆宇宙飞船是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,推出了首个国内真实水下潜水骑乘游乐设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院等在内的17项海洋和宇宙主题特色游乐设施,为游客带来宇宙之旅的沉浸式体验。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→广州东→出发地 

餐:自理            住:温馨的家 

早餐后,游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车广州东,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程广州东动车(二等座),当地空调旅游用车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:450元,升级美丽豪房差750元。 

3、餐标:全程餐自理 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、接待:司机贴心管家式服务。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需出团前3天内提出,并支付车损1000元/人、机票及酒店房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为家庭定制团,车辆大小由我司统一安排,保证一人一位。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 




文章编号: 9c29912251b1cacd3e2c2b796aec52e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【双长隆私人定制小包团】亲子家庭:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游(1家1团)) 2024-01-08 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650801464&idx=7&sn=a891c92ad5babdfb51385918c62bc4f5






长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

珠海长隆宇宙飞船乐园

9月16日，期待已久的长隆全新室内主题乐园——珠海横琴长隆宇宙飞船啔动试营业！这一场馆也同时创下了七项吉尼斯世界纪录。

超大型室内主题乐园

长隆宇宙飞船总长约650米，总建筑面积40万平方米，是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

宇宙世界

巨型球幕带你登上宇宙飞船，开啔神秘的探寻之旅！

鲸奇宇宙

近距离观看虎鲸，通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台

各星系的外星团队已抵达，猿星人老大和武器大师蓝Boss大战，一触即发！

雨林星球

踏进热带雨林的怀抱，金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇，自然奇观的完整画卷映入眼帘。

峡谷星球

非洲是人类发源地之一，拥有丰富的动植物资源，跟随非洲岩画，了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境

对话珊瑚长老，探索珊瑚、海洋、人类之间的微妙关系，共同守护海洋家园。

【发班日期】

天天发班,3-12人小包团

福建自组,高品纯玩

厦门/漳州出发

大人：3888元（准四酒店）

大人：4148元（升级携程五钻番禺五星酒店）

儿童：1-1.5米：厦门/漳州2488元

（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1588元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

【发班日期】

春节：2月9日-2月16日

厦门/漳州出发

大人：4088元（准四酒店）

大人：4348元（升级携程五钻番禺五星酒店）

儿童：1-1.5米：厦门/漳州2488元

（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1588元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

厦门北/漳州动车半票：+313元/人

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→北京路步行街-珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【北京路步行街】旧时的北京路，是广州市大南门（今北京路、大南路口）内外的一条南北向主要街道。宋代灭南汉后，拆南城墙，将南城沿至江边，建“双阙”。1244年，建双门楼，从此北京路中段被称作双门底，渐成为商业区。清代时，今北京路由北至南依次为承宣直街、双门底、雄镇直街、永清街，以卖书坊、古董市、花市为著名。清雍正年间，现北京路与沿江路交汇的珠江边，是天字码头的所在地，是清代时专为迎送官员而设，附近的接官亭正是当时迎接官员的地点。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：自理 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：自理 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)。

二选一游玩【长隆海洋王国】或者【长隆宇宙飞船乐园】

【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。

【长隆宇宙飞船乐园】(约5-6小时），长隆宇宙飞船是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域，推出了首个国内真实水下潜水骑乘游乐设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院等在内的17项海洋和宇宙主题特色游乐设施，为游客带来宇宙之旅的沉浸式体验。后入住酒店。

DAY4

珠海→广州东→出发地

餐：自理 住：温馨的家

早餐后，游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车广州东，乘坐动车回出发地。

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程广州东动车（二等座），当地空调旅游用车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：450元，升级美丽豪房差750元。

3、餐标：全程餐自理

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、接待：司机贴心管家式服务。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需出团前3天内提出，并支付车损1000元/人、机票及酒店房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为家庭定制团，车辆大小由我司统一安排，保证一人一位。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。




文章编号: ad062818fa74f5b7bc4002e2e41c45ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广西为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 桂林市导游协会   桂林市导游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg4MDk5MQ==&mid=2650099569&idx=1&sn=e5813680a2addf7e473be3965c86307f&chksm=be91a18189e62897259acb387067846de5b725e4fd6f753195cd7641feeda6fbbb066d7dacc8#rd






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

消息来源:转载自广西文化和旅游厅公众号;

版权说明:本文仅供交流学习,若来源标注错误,转载涉及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢!




文章编号: 95d288db4b231122dfe3262b4f4f92bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (“尔滨”老铁,你放了假,那就来台山吧!) 2024-01-08 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652402439&idx=1&sn=6301d0babc24f31eeb1fcd377c4e4240&chksm=84f15a09b386d31fbb10633c2bff09471b8c3b9a3563a5208aa9b74106b57415c0c1f01ee9f9#rd






   2024年的首个“顶流” 

   是哈尔滨 

   他用真心和热情 

   迎接来自五湖四海的游客 

   挤爆了这座冰雪之都 

   哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大 

各种好东西都拿出来了 

南方人冲去了东北看冰雪 

东北老铁要不要一起来 

侨乡台山过冬 

一起来看看 

台山都有哪些好玩有趣的~ 

大美台山  人杰地灵 

   悠久的文化历史 

   浓郁的侨乡风情 

   丰富的物产美食 

   皆能令人为之驻足 

台山市位于珠江三角洲西南部,毗邻港澳,依山面海,水陆兼利,是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。 

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位,也是广东省县(市)域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。 

山林环绕 

台山多山,东北面有北峰山,西南面有大隆山和紫罗山,南海中有上川山和下川山;西北面大山较少,丘陵却特别多。山地和丘陵,约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等,是难得的闹市自然风景区,也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山 ▲李驹荣 摄 

▲石花山森林公园山顶鸟瞰 

▲隆文歪头山 

▲海龙湾风车山 ▲邝建昌 摄 

▲古兜山 

▲牛山 

▲上川岛 棋盘山 

▲下川岛 观音山 

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园,是名副其实的“绿色之城”。 

▲北峰山国家森林公园 

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园 

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区 

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游,被群山环抱,空气清新,环境幽静,湖光山色秀美,138个绿树婆娑的小岛错落湖中,因此有“千岛湖”之称,游客可乘船畅游“千岛湖”。 

▲大隆洞千岛湖湿地公园 

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村,在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香,拱桥亭阁,风光旖旎,是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园,与石花公园南北遥望,是南新区居民最爱的休闲去处。 

▲人工湖

▲金星湖 ▲阮光荣 摄 

温泉 

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉,既有含珍稀元素的天然温泉水,也有独特的海上温泉。 

▲颐和温泉城 

▲海上神灶温泉 

▲康桥温泉 

海洋、海湾、海岛 

台山海(岛)岸线长697公里,可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里,有大小海岛557个。海为田园,渔为衣食,台山有丰富的海资源,台山渔民严守禁渔、循应天常,春捞夏休、秋捕冬忙。 

          ▲ 

          台山渔民向着大海出发 

▲尾角湾 ▲谭振宏 摄 

▲川山群岛旅游区 

▲上川岛飞沙滩 

▲下川岛大湾 

▲浪琴湾  

▲黑沙滩 

不少人向往海岛的旅程,台山正是你理想的目的地。在台山海域,348个大小岛屿星罗棋布,上川岛山俊石奇、海岸线漫长,风光雄豪坦荡;下川岛海湾秀丽、碧波荡漾,风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边,是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

         ▲台山海岛 ▲彭伟宗 摄 

▲美丽的川岛镇 

▲大襟岛 

 ▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园 

▲茫洲岛 ▲郭永乐 摄 

在大广海湾这片区域里,既有产业发展载体、又有生态环境屏障,既有产城融合的现代新城,又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹,如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。 

▲广海渔人码头 

▲海永无波石刻 

▲百年菩提古树 

▲烽火台 

侨文化 

台山有众多华人华侨居住海外,全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼,拥有96座原汁原味的侨墟,华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆 

 

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠 

▲银信侨批 

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院 

▲大江墟 

          ▲五十墟 

台山的广袤大地上,如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间,具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。 

▲中西合壁的台山洋楼(白沙龙安村) 

▲冲蒌白岗永盛村 

▲在水中央——台山碉楼 

▲望岗碉楼民宿 

▲浮月村洋楼 

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群 

▲三合镇燕溪洋楼群 

▲水步镇冈宁洋楼群 

▲四九镇上朗山湖挹秀楼 

鱼米之乡 

      台山大地, 

      满眼生机盎然,稻浪滚滚、瓜果飘香,蟹肥鱼鲜。 

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜… 

▲海上牧场 

近年来,我市立足长期发展战略,先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品,台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标,台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。 

▲台山青蟹 

▲台山生蚝 

▲台山大米 

       ▲ 

       台山鳗鱼 

这片丰饶的土地,一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

      ▲都斛菜花

      ▲广海芥兰 

      ▲大江沙冲茨菇 

      台山旅游资源丰富

      每一个拿出来都能细细品味

      它们又是一个有机整体

      相互联系 

      组成侨乡的大美风光和深厚文化 

      人这一辈子 

      总有一些梦想要去追寻 

      总有一些地方要去感受 

      2024年 

      来台山寻找下一个目的地吧 

来源:台山融媒综合整理 




文章编号: 95fd283595c11c713ff9c541bcca26d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (“尔滨”老铁,你放了假,那就来台山吧!) 2024-01-08 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652402439&idx=1&sn=6301d0babc24f31eeb1fcd377c4e4240






2024年的首个“顶流”

是哈尔滨

他用真心和热情

迎接来自五湖四海的游客

挤爆了这座冰雪之都

哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大

各种好东西都拿出来了

南方人冲去了东北看冰雪

东北老铁要不要一起来

侨乡台山过冬

一起来看看

台山都有哪些好玩有趣的～

大美台山 人杰地灵

悠久的文化历史

浓郁的侨乡风情

丰富的物产美食

皆能令人为之驻足

台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，依山面海，水陆兼利，是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位，也是广东省县（市）域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。

山林环绕

台山多山，东北面有北峰山，西南面有大隆山和紫罗山，南海中有上川山和下川山；西北面大山较少，丘陵却特别多。山地和丘陵，约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等，是难得的闹市自然风景区，也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山▲李驹荣 摄

▲石花山森林公园山顶鸟瞰

▲隆文歪头山

▲海龙湾风车山▲邝建昌 摄

▲古兜山

▲牛山

▲上川岛 棋盘山

▲下川岛 观音山

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园，是名副其实的“绿色之城”。

▲北峰山国家森林公园

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游，被群山环抱，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个绿树婆娑的小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称，游客可乘船畅游“千岛湖”。

▲大隆洞千岛湖湿地公园

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村，在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香，拱桥亭阁，风光旖旎，是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园，与石花公园南北遥望，是南新区居民最爱的休闲去处。

▲人工湖

▲金星湖▲阮光荣 摄

温泉

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉，既有含珍稀元素的天然温泉水，也有独特的海上温泉。

▲颐和温泉城

▲海上神灶温泉

▲康桥温泉

海洋、海湾、海岛

台山海（岛）岸线长697公里，可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里，有大小海岛557个。海为田园，渔为衣食，台山有丰富的海资源，台山渔民严守禁渔、循应天常，春捞夏休、秋捕冬忙。

▲台山渔民向着大海出发

▲尾角湾▲谭振宏 摄

▲川山群岛旅游区

▲上川岛飞沙滩

▲下川岛大湾

▲浪琴湾

▲黑沙滩

不少人向往海岛的旅程，台山正是你理想的目的地。在台山海域，348个大小岛屿星罗棋布，上川岛山俊石奇、海岸线漫长，风光雄豪坦荡；下川岛海湾秀丽、碧波荡漾，风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边，是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

▲台山海岛▲彭伟宗 摄

▲美丽的川岛镇

▲大襟岛

▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园

▲茫洲岛▲郭永乐 摄

在大广海湾这片区域里，既有产业发展载体、又有生态环境屏障，既有产城融合的现代新城，又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹，如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。

▲广海渔人码头

▲海永无波石刻

▲百年菩提古树

▲烽火台

侨文化

台山有众多华人华侨居住海外，全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼，拥有96座原汁原味的侨墟，华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠

▲银信侨批

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院

▲大江墟

▲五十墟

台山的广袤大地上，如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间，具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。

▲中西合壁的台山洋楼（白沙龙安村）

▲冲蒌白岗永盛村

▲在水中央——台山碉楼

▲望岗碉楼民宿

▲浮月村洋楼

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群

▲三合镇燕溪洋楼群

▲水步镇冈宁洋楼群

▲四九镇上朗山湖挹秀楼

鱼米之乡

台山大地，满眼生机盎然，稻浪滚滚、瓜果飘香，蟹肥鱼鲜。

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜…

▲海上牧场

近年来，我市立足长期发展战略，先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品，台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标，台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。

▲台山青蟹

▲台山生蚝

▲台山大米

▲台山鳗鱼

这片丰饶的土地，一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

▲都斛菜花

▲广海芥兰

▲大江沙冲茨菇

台山旅游资源丰富

每一个拿出来都能细细品味

它们又是一个有机整体

相互联系

组成侨乡的大美风光和深厚文化

人这一辈子

总有一些梦想要去追寻

总有一些地方要去感受

2024年

来台山寻找下一个目的地吧

来源：台山融媒综合整理




文章编号: 7d507e0ad74717efe73178b9d86f3afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 山水国际旅行社   山水国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTg1NzI2OQ==&mid=2650273390&idx=1&sn=79722bf0446c99f48e658e6ccbc93114






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

信息来源:图片文字来源于广西文化和旅游厅,文章图片版权归版权所有者所有 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系小编删帖

(0777)6521878/1897775866 




文章编号: 89cee1e69c5c198cd4aba12ec9bb8a70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (尔滨,“沃”到了!门票减免,特产互荐等更多“专属宠爱”持续升级!) 2024-01-08 百色反邪   百色反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODczMjY0OA==&mid=2247508540&idx=1&sn=944514c4c7f38cbd1c03248590da2b8b






论近期最上头的地区CP

必须是广西和东北! 

                

近日 

广西南宁的公交车 

换上了东北“花棉袄” 

网友纷纷调侃 

“桂,原来你是‘恋爱脑’” 

 

今天(1月8日) 

南北CP终于“奔现”了!

快来一起“追更” 

↓↓↓ 

                    尔滨,我们到了! 

今日(8日)10时许 

经过三天三夜风雨兼程千里奔赴 

来自广西南宁的3车砂糖橘 

8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨 

来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心 

并顺利完成交接 

来自广西南宁的3车砂糖橘8车沃柑共11车200吨水果抵达哈尔滨。图源广西新闻频道 

11车砂糖橘、沃柑运抵哈尔滨之后 

受到了当地居民热情欢迎 

100位出租车司机自发驾车来到现场 

为参与此次爱心传递的人们 

提供免费接送志愿服务 

图源广西新闻频道 

当地居民身着鲜艳的东北大棉袄 

唱起歌、跳起舞 

欢迎广西“老表”的到来 

图源广西新闻频道 

图源广西新闻频道 

届时 

这批广西水果预计将运往 

哈尔滨中央大街、冰雪大世界、 

哈工大等地点免费发放给当地市民品尝 

东北“老铁”们 

一起来品尝甜蜜“桂味”吧! 

浪“蔓”回礼 

将在南宁免费品尝 

为了感谢广西“砂糖橘” 

来自“华夏东极” 

黑龙江省抚远市的蔓越莓 

正驶向南宁 

预计11日抵达 

届时 

南宁市商务局将和抚远市政府共同组织 

在南宁三街两巷

向南宁市民、游客朋友 

开展免费品尝活动 

工人正在为优质蔓越莓装盒。 

这份回礼有多深重? 

不少黑龙江当地网友表示 

“本地人都不知道当地种有新鲜蔓越莓果” 

“以前都是吃蔓越莓果干 

从没吃过新鲜蔓越莓” 

                   南“橘”和北“莓”双向奔赴 

               据悉,以此次暖心互动为契机,广西商务厅和黑龙江商务厅积极联动,将互荐双方名特优产品和采购商名录,联动大型商超、餐饮企业、食材基地,开展“桂字号”“老字号”以及“黑土优品”等互采互销活动,推动两省区名特优产品进市场、进商超、进餐馆。广西商务厅将借助2024年货节,设置“桂字号”“老字号”和“黑土优品”东北特产专区等,开展年货主题展销,发布美食地图,举办名店、名菜、名师“新春推广季”和东北老铁“三名”等活动。 

               同时,南宁市商务局积极发动水牛乳、茉莉花茶、果汁、蛋黄酥等“南宁好物”生产和销售企业,加大宣传推广、开展产销对接。据悉,万国酒家的老友粉已快运到哈尔滨,将联动南宁—哈尔滨“双向奔赴”的接货仪式、沿途网络直播等渠道,向全国人民开展“邕有佳品”的推介。 

               此外,黑龙江抚远市近期将安排文旅团队和小朋友到南宁演出和游学,南宁市商务、文旅等部门将积极开展两地联动,通过体验“南宁好物”、品味“南宁好店”、畅玩“南宁好景”等形式,借助媒体双向 

               直播互动,向全国网友推介南宁消费IP。 

                    广西“砂糖橘”宠爱升级 

为了回馈东北“小冻梨”

广西“砂糖橘”主打一个“宠上加宠”! 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票 

或打折优惠政策! 

此外 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的螺蛳粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

欢迎各位冻梨公主、冰雪王子以及

“野生菌”殿下,“折耳根”殿下 

“粑粑柑”殿下,“椰子鸡”殿下 

“小凉菜”殿下,“小线面”殿下 

“小笼包”殿下,“枸杞子”殿下 

…… 

来广西开啔冬日甜蜜之旅!

END 

(来源:广西日报、广西文化和旅游厅、南宁广播电视台、广西新闻频道) 

本文章意在分享,图文转载自网络,版权归原作者所有。如造成侵权,请联系我们删除~ 




文章编号: 3295d1e035f3a39d1b14826263cfcb0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【浪漫北部湾】广西轻奢7日落地自驾;感受南国温暖寒冬,欣赏秀美山水,面朝大海看花开) 2024-01-08 三度旅行   三度旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzE2Nw==&mid=2247518199&idx=5&sn=bbdf5833ebcb5767f9e51c6466b1e784






团期

1月20日(7天) 

江作青罗带,山如碧玉篸

筏舟清溪上,顺水归春河 

日射涠洲郭,风斜别岛洋 

闪闪星河白,盈盈烟雾黄 

在遥远的西南边陲

隐藏着一方翡翠一般的山水 

在南国的北海岸边 

也有着东南亚一样的宝藏海岛 

【三度旅行】 

把目光放到了岭南以外的广西西南 

远离海南的人潮汹涌 

带您深度游览体验

广西的碧蓝大海和翠绿山水 

【详细行程】 

【D1】山东各地--南宁(约2.5小时车程) 

今天是集合日,各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合,各自取到租车车辆后,入住南宁本地豪华酒店,早到可以自由活动,参观青秀山南湖等等,寻找老友粉柠檬鸭等等特色美食,期待接下来的广西之旅!(不含餐) 

【D2】南宁--明仕田园(约2.5小时车程) 

早餐后出发,前往崇左,欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布,一条河,将两国分开,船夫摆渡着往来游客,隔着很远就可以听见轰隆水声。 

乘船游至瀑布前,感受不一样的震撼!傍晚入住明仕田园,品尝精心准备的土司王宴(含早餐,晚餐;自由午餐) 

【D3】明仕田园--东兴(约2.5小时车程) 

睡到自然醒,随后体验明仕河上的悠闲竹筏,穿越壮乡田园,这里宛若陶渊明笔下的世外桃源,阡陌纵横,鸡犬相闻,渔舟唱晚,农舍点缀喀斯特群山和田园之中格外浪漫。下午前往东兴,打卡大清国第一界碑,中国的海岸线从这里开始。傍晚入住东兴当地豪华酒店,品尝特色越南美食(含早餐,晚餐,午餐自理) 

【D4】东兴--北海(约3小时车程) 

今日驱车前往北部湾,乘船出海寻找中国白海豚栖息地,和北部湾中的白色精灵来一次邂逅,感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北海,在北海老街自由漫步,邂逅浪漫骑楼,寻找老街不同特色的当地小吃。(含早餐;午餐晚餐自理) 

【D5】北海-涠洲岛 

上午登船,前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山,滴水丹屏,沿途欣赏各种热带风情。傍晚在夕阳下,享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。(如遇恶劣天气则转入室内)(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D6】涠洲岛

今日早晨可以自由前往五彩滩,欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛,在彩色公路漫游,欣赏菠萝蜜树下的天主教堂,漫步贝壳沙滩,蓝桥等著名打卡点。下午自由活动,可以漫步南湾海鲜市场,体验不一样的岛民生活。(含早餐;午餐晚餐自理) 

【D7】涠洲岛--北海--南宁--返程

早餐后登船出发,到达北海随后共同返回南宁。根据航班时间不同,到达机场结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁,继续探索不一样的壮乡山水。(含早餐) 

【报名方式】

咨询电话:18106345526 

长按二维码加客服微信报名 

【报名注意事项】

1.  本次行程12人成团,24人截止报名。报名名额有限,需联系客服确认成团情况,收到成团通知后,全款缴纳报名费用,即报名成功。报名成功后再购买往返机票,避免产生不必要损失。 

2.  本次活动参与者需具有完全民事行为能力,身体健康,无重大疾病史,无不适宜旅游的疾病(如心脏病,高血压,哮喘,传染疾病等)。 

3. 路途遥远,每车至少有两名驾龄2年以上驾驶员;需有长途驾驶经验。需带春夏衣物前往; 

4.  团友需带好相关证件,优惠价以景区政策为准,如产生优惠费用则活动后5个工作日由三度旅行统一退还差价。 

5. 本次活动75岁以上报名者需签署免责协议,并需有60岁以下成年人陪同方可参加。 

6. 旅行计划如遇特殊天气情况、景区政策调整、道路封闭等其他不可抗力因素,领队有权对部分行程进行调整,可能取消或替换特定景点。如需增加费用,则经过所有团友同意后,统一由领队向团友收取。如产生减少费用,则三度旅行退还差价。 

7.   三度旅行作为旅行发起方,经过客人同意后,可拥有旅行期间所有照片和视频等素材的使用权。

8.  参加活动的团友活动期间需遵守【中国公民旅游文明行为公约】 

9. 部分餐食不含,三度领队会带大家寻找特色美食,费用AA,自愿参加。 

10. 租车事项:费用内不包含租车等相关费用;建议使用一嗨,神州,携程等大公司的租车软件。有疑问请咨询三度客服 

11. 本次活动提供包车服务,包车费用在每人1100元左右;详情请咨询三度旅行客服 

【活动退改签政策】

开展旅游活动往往需要提前预定并支付定金。如遇报名后退款,则有可能收取一定退订费用,介意者请勿报名。

1.  活动开始日10天以外退订活动,退还全部已交费用 

2.  活动开始日前6-10天退订活动,收取总费用20%的退订操作手续费 

3.  活动开始日前2-5天退订活动,收取总费用60%的退订手续费

4.  活动开始日前一天退出,收取总费用90%的退订手续费

5.  客户报名成功后,如因三度旅行方原因取消行程,三度旅行将原路将款项退回,并支付报名费用5%的赔偿金 

6.  如需申请退款,请联系微信客服,咨询退款事宜,在核实退款需求之后,5个工作日内进行退款,款项返还回原支付账号中。  




文章编号: 981e83ae3fb6a15e962c913619bc4f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (2024年1月8日招聘信息精选) 2024-01-08 绿城直招   绿城直招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjYyODg0Nw==&mid=2247484028&idx=1&sn=e7bc328854affde96a1a1e50164dc458&chksm=c259927cf52e1b6aa5a51a990bf44a693cfcd19e2f2232cf6e502e2aac32ea88396c7487631b#rd






南宁招聘精选 

01 

五塘申通客服(长白班) 

一、职位描述

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等

⚠⚠⚠要求电脑打字一分钟30字⚠⚠⚠不然无法录用

二、底薪2500(中专高中,大专有毕业证的(实习生1810))+绩效500+全勤200+学历补贴(大专200,本科300),包吃包住(水电费平摊),每个月15号发上个月工资(建设,招商)

初中学历,或中专,高中学历没有毕业证,底薪1810(转正后 底薪2700,绩效800)

上班时间;8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5h ;月休4天

三、年龄要求:18-32岁,女 

四、包吃包住(住宿平摊水电即可,吃饭每个月有360块钱的餐补打到工资里)

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位

02 

五塘申通快递(长夜班) 

岗    位:快递操作工(长期工);工作内容:快件分拣、扫描、集包、拆包、供包、倒包(不要装卸)

进港晚班:  20:00-07:00, 

出 港 夜 班:20:30-06:00 

岗位要求:女18-48岁,男18-52岁,身体健康,无犯罪记录,无不良嗜好,吃苦耐劳,识字。 

薪资待遇:试岗期1天,每月15号发上月工资 

2100底薪+300全勤奖+150福利补贴+计件=综合薪资 

进港晚班:4300-6000 (长晚班) 

出港晚班:4000-5500 (长晚班) 

底薪+计件,多劳多得 

福利待遇:包吃、包住,4-6人间,独立卫生间,WIFI全覆盖,月休3天,节假日轮休,做满1年奖励工龄工资100元/月,最高500元封顶。需要体检满月报销

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

诚瑞光学(两班倒) 

一、招聘小时工,工价『20元/小时』要求做满2个月,男女不限,18-37岁,包吃包住 

综合薪资5000-6000元/月 

二、设备调试 

岗位职责: 

1、自动化设备操控、换线调试、故障排除、维修 

2、工装治具合理性评估并提出合理改善建议 

3、设备良率/效率提升 

4、作业员培训与考核 

岗位要求: 

1、大专及以上学历,机械/电气/自动化/电子等理工科相关专业 

2、能使用相关办公软件(Excel/Word/PPT) 

3、具备良好的沟通能力、团队合作能力、抗压能力与数据分析能力,责任心强 

4、能接受无尘服,可适应倒班、站班 

5、有电子厂设备岗1-2年经验优先 

薪资待遇: 

包吃包住,五险一金,薪资构成:底薪(面议)+加班费+全勤奖200元+无尘服补贴200元+夜班补贴10元/晚+岗位津贴,综合薪资到手5500-7000元 

面试需带身份证原件+纸质简历+毕业证

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

瑞声科技(两班倒) 

结构件小时工:

年龄要求:18-40岁,男女不限 

「工价16+2」稳岗两个月发18块,未满两个月按照16块发放,(每月15号发上个月工资) 

包吃包住,两班倒,工期要求最少要做到2月8日

马达小时工:

15块(14+1)/小时,不穿无尘服,宿舍在厂区,岗位轻松,容易上手。做满7天可预支200~500块,年龄要求:18-40岁,餐补为稳岗30天补贴300块餐补(按出勤天数补)住宿舍费130元,水电费平摊,后续从工资扣 

设备调试员 

要求: 

1.大专以上学历机械类专业例如(机械设计制造及自动化、机械设计与制作、电气自动化、自动化、等机械类专业 

2.男生、年龄控制在22-35岁之间 

3.需要有制造型企业的调试工作经验 

4.面试需要带纸质版个人简历,身份证原件,毕业证复印件 

工作内容: 

现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,日常管理所属机台上下物料,定期维护保养。 

薪资待遇:包吃包住 五险一金 综合薪资到手5500-7000元 

正式工:年龄要求18-35岁,大量要人,薪资底薪1990元,200全勤,实行5天8小时制,超过8小时算周一到周五加班1.5倍=17.1元/时 

周末加班2倍=22.87元/小时 

法定节假日加班费时薪3倍=34.31元/小时,产能绩效奖每月平均300元-900/人。 

夜班补贴10元/一晚,到手工资4000~5000元,有五险

质检员:女,大专以上学历,已取得毕业证,22-35岁,上班时间8:00~20:00,两班倒,综合薪资到手5000-7000之间  

工作内容:主要检查产品外观。 

有工厂工作经验,有检验员工作经验优先

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

05 

纵览线缆(两班、行政班) 

管培生:

前期3-6个月在生产一线(两班倒,八点对八点) 

管培生成长路径: 

管培生生产管理方向:(辅助工)→生产主机手→值班主管→车间主任→部门经理→工厂总监 

管培生营销方向;--业务员(经理)→区域经理(大区经理)→省区经理→部门总监→销售总监 

管培生技术方向(电线电缆工艺类、设备类、质量类):--普通操作工(职员)→(操作A级→AA级→AAA级)→初级职称/技师/工程师→中级职称/技师/工程师→高级职称/技师/工程师→特聘专家人才→总工程师 

培养期结束后,按照公司发展及个人意愿双方选择后,选择某一个方向定向培养 

1.大专以上学历,23-30岁 

2.经验不限,有意向在线缆行业发展的年轻人 

白班:08:00-20:00;夜班20:00-08:00;两班倒(不能接受上班时间的,就不用约面试) 

4000-6000(保底工资4000元/月) 

包吃包住;买社保

后勤工: 

1.主要工作倒盘、切线、运输包装 

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责 

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作 

1.身体健康、35~50岁以下 

2.有力气、能吃苦 

3.工作主动 

4.有过装卸经验 

行政班:08:00-18:00,单休 

3500-5500转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算 

包吃包住,买社保

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位‍

06 

东蒙乳业(两班倒) 

12元/小时(当月满勤12元/小时,不满勤按10元/小时)

包吃两餐(工资周结,每周结算500元) 

上班时间 

7:00-19:00 

19:00-7:00 

半个月换一次班 

1、工作内容:生产雪糕,冰淇淋包装,原材料投放等

2、16~48岁,男女不限,身体健康,无传染疾病,自身重大疾病等

3、提供免费宿舍,水电费平摊,标准餐4.5元/餐,每天包两餐标准餐 

4、入职需要持有健康证或跟单位统一免费办理(体检需要) 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

07 

鸿联九五(长白班) 

中信电销(南宁)

1、年龄:年龄19-35周岁; 

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专); 

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

薪资介绍口径: 

1、试用期保障薪资3500元-4300元(单量考核,日均单量2单-5单),此外+提成+奖金,平均薪资4000; 

2、转正后:综合工资:5000-10000 元/月,平均薪资:6000-8000,业绩优秀者:1.5W-2W

深圳建总行电销(南宁) 

1、年龄:年龄18-35周岁,有经验者放宽至38岁; 

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专); 

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

1、试用期(2个月):全勤保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000; 

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:6000-8000 

合肥中信发卡(南宁)

1、年龄:年龄18-39周岁; 

2、大专及以上学历(曾有过从业经验/呼叫行业经验可考虑高中/中专); 

3、沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力 

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右; 

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右

南宁民生银行电销

1、年龄:年龄18-35周岁; 

2、学历大专及以上学历,优秀者可放宽至高中/中专;(高中/中专毕业需提供毕业证原件); 

3、普通话标准,良好的沟通表达能力,熟练操作电脑; 

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力; 

5、有销售工作经验者优先。 

1、试用期(2个月):全勤、通时达标保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000-6000; 

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:5000-8000

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

08 

良庆区电子厂(两班倒) 

①普工操作员只要女工、要求:无色盲、需中专高中学历以上、年龄18~35岁、两班倒白班8:30~20:30、夜班20:30~8:30、薪资优势:2000~2500底薪+全勤奖+绩效奖+加班费按底薪计算、平常加班1.5倍、周末加班2倍、法定节假日3倍.缴纳五险一金、综合工资4000~4500

②质检员、岗位要求:女生优先年龄在18~35岁、两班倒、大专学历、拥有电子行业相关质检或品管经验、能吃苦耐劳 、⚠️本科以上学历暂时安排不了、薪资面谈、综合薪资4500~5000元、缴纳五险一金! 

③工厂福利:全员入职满一个月后缴纳五险一金、月休固定4天、包工作餐、公寓式住宿环境、三人一间宿舍、水电需自费、外宿有补助200元左右、厂区配有活动场馆、满足员工日常的娱乐需求!

联系方式:15078984337 

工作咨询添加

微信备注岗位 

09 

武鸣双汇(两班倒) 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。 

招聘年龄20-45岁 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,4000-5000

联系方式:1916211544 

工作咨询添加

微信备注岗位 

10 

中国移动(长白班) 

招聘中国移动行政班电话客服!底薪2800➕高提成➕ 

主要工作是回访用户做一些调查回访、满意度调查、服务营销推荐最新活动套餐给用呼等,我们这个岗位是移动官方的岗位工作职责:无需风吹日晒,现场四季空调冷暖,电脑在线办公,向老客户推荐优惠活动或套餐既可 

职位要求:

1.男女不限,学历不限,年满18 

2.性格开朗,普通话流利 

3.具备良好的理解能力、沟通能力、客户服务意识。 

工作待遇: 

2800基本工资+工时提成250-1000+办理量提成4-6元/笔。月收入4000-6000(上不封顶) 

2.公司提供入职培训,培训期间享受补贴50元/天. 

3.享有带薪年假、婚假、产假、陪产假、丧假等假期。 

工作时间:行政班(8:45-12:45,14:30-18:45)月休6-7天左右,享受法定节假日

联系方式:17344220613 

工作咨询添加

微信备注岗位 

11 

南宁东站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:大班第一天09:00-22:00,次日05:30-09:00(早上赶不上开门晚上下班可以在站内间休),然后休息两天。 

小班:06:00-18:00,上一休一。 

工资待遇:实习期小班120一个班次,大班180一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2520+,安检查获奖励、节假日加班费另算

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

12 

南宁火车站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:早班07:00—13:30,中班13:30—22:00,夜班22:00—07:00(大夜),4:30-8:00(小夜)每月上4-5个小夜班,月休7—8天。 

工资待遇:实习期80一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2490+,安检查获奖励、节假日加班费另算 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

13 

南宁火车站(长白班) 

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。 

上班时间:早班07:00—13:30,中班13:30—22:00,夜班22:00—07:00(大夜),4:30-8:00(小夜)每月上4-5个小夜班,月休7—8天。 

工资待遇:实习期80一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2490+,安检查获奖励、节假日加班费另算 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

14 

1号线安检员(长白班) 

应聘要求:年龄18-28周岁;男身高165cm以上;女身高155cm以上 

身体裸露处不能有明显纹身和大面积伤疤以及传染性疾病和案底 。 

工作内容:主要负责乘客入闸时候行李物品检查 扫描,检查违禁品、测量体温等、 

工作非常轻松,有坐有站,里面冬暖夏凉也不用晒太阳。 

工作时间:(轮班制) 

早班06:30-15:00;晚班15:00-23:30 

每上1小时都有休息15分钟,吃饭休息40分钟、上二休一,有特殊情况提前申请排班。 

薪资待遇:试用期3个月、一个班次80元、160元一天、多劳多得综合工资3000-4000 

转正之后工资、一个班次110元、220元一天、多劳多得综合工资3500-4500 

转正购买五险,入职需要体检自费(100元左右)。 

住宿环境:6-8人间,水电平摊,外宿包中餐。 

晋升空间:满三个月后转正(转正以后每三个月有晋升一次机会) 

安检员—安检班长—安检队长—安检大队长—线路经理—项目经理

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

15 

2号线地铁(长白班) 

2号线招聘安检、安保 

【工期要求】6个月以上 

【岗位要求】年龄要求:18-35岁,健康情况:无明显纹身无犯罪记录,身体健康(需办理健康证,卫生培训合格证) 

身高要求:

①男生身高170cm以上 

②女生身高155cm以上 

【岗前培训】免费培训7天,包吃住无薪,分站后计薪。 

【福利待遇】包吃住,免费工作服 

一、地铁安检员 

【工作职责】 

在地铁站内使用探测设备、检测乘客行李,防止携带危险物品进站 

【薪资计算】 

实习期安检岗:

①、8小时工作制,1920元/月(每月满勤24个班次,每次80元,超出按照80元/班算加班费)

②、12小时工作制,2200元/月(每月满勤20个班次,每次110元,超出按照110)元/班算加班费)

安保岗:12小时工作制,2600元/月(每月满勤26个班次,每次100元,超出按照100元/班算加班费),实习期要超过6个月(不接收暑假工和短期工)转正每月正常上班26天,每天工作8-9小时,底薪2200元,加班10/小时,综合薪资2500-3800元/月 

【上班时间】 

早班:06:30-15:00 

晚班:15:00-23:30 

(月休4天) 

二、地铁安保员 

【工作职责】在地铁车厢巡查、排查可疑、加强安全、参与应急处置、维护乘车秩序 

【薪资计算】转正每月正常上班26天,每日12小时制,综合薪资3000-4500元/月 

【上班时间】

早:07:00-19:00  

晚:19:00-07:00

(月休4天) 

联系方式:19195780030 

工作咨询添加

微信备注岗位 

崇左招聘精选

01 

水果加工(两班、长白班) 

工作内容:水果前期处理和后期深加工等工作 

①计时岗位:要求自然月内出勤满23个工作日 

白班:170/天;夜班:190/天 

工作需要两班倒8-8,半个月倒一次班 

出勤满七天后每周可申请预支200-500元,每月25号发放上月工资,没有人走账清(年前可结算部分工资) 

综合到手薪资3800-4500

②计件岗位:价格看所处理的水果种类来定价 

现有菠萝去皮长白班 

日结:1.2元/kg;月结:1.5元/kg 

上班时间8:00-20:00;9:00-17:00两个时间段任选 

岗位要求: 

1.男女不限,18-50岁之间 

2.需要有健康证,健康证可在扶绥医院办理(免费办理) 

3.无身体缺陷和不良嗜好

岗位一: 

厨师:爱干净讲卫生,会做大锅菜,有食堂、饭店、公司后厨经验,50岁以下,薪资面议,打底4000月休两天,一天8小时 

岗位二: 

帮厨:有经验,手脚麻利爱干净,55岁以下,薪资3000月休两天 

上班时间: 

白班:早上5:00-下午13:00 

晚班:下午17:00-凌晨1:00 

联系方式:13878169147、18260914354

工作咨询添加

微信备注岗位 

钦州招聘精选 

01 

美团骑手(三班倒) 

钦州美团骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

联系方式:18176057759

工作咨询添加

微信备注岗位 

防城港招聘精选 

01 

饿了么(三班倒) 

防城港饿了么骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

联系方式:18176057759 

工作咨询添加

微信备注岗位 

柳州招聘精选

01 

雒容久日(长白班) 

柳州久日招聘销售员10人:大专学历,工程机械类或机械类或模具类专业,男女均可(女要求高挑、形象佳),试用期4000元/月(1人月),转正4500-5000元/月+提成

另招管理人员、技术工程师、采购员、焊工、拼搭工、精渣打磨、车床、钻工、等离子/数控下料、机器人操作工、工装钳工

联系方式:18977287912 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

柳东五菱(两班倒) 

悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊25块钱!包吃提供住宿

一、岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊 

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销 

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班 

四、工资待遇 : 

周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时, 

二保焊24.5元/小时 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊) 

月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时, 

二保焊25元/小时 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利!

联系方式:17774843364 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

河西五菱(两班倒) 

⛔️河西五菱急招❗️❗️ 

悬挂焊,20元/小时!包吃提供住宿 

冲压工(储备) 

一、岗位需求:悬挂焊;冲压工 

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销 

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班

四、工资待遇 : 

周结: 

悬挂焊、冲压工19.5元/小时, 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费47元/月、水电平摊) 

月结: 

悬挂焊、冲压工20元/小时, 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费47元/月、水电平摊),享受节假日福利! 

工作地址:河西工业园 

报到需带材料:(一般为早上8点半办理入职)3个月内的体检报告 

1、身份证复印件3张; 

2、个人1寸相片2张; 

3、招商银行卡复印件1张;(其他银行卡) 

4、体检报告原件及1份复印件; 

(请勿穿拖鞋、凉鞋、高跟鞋、中短裤、背心、裙子) 

5,准备劳保100元,或者自己准备劳保鞋,劳保衣

联系方式:17774843364 

工作咨询添加

微信备注岗位 

北海招聘精选

01 

北海六禾(两班倒) 

白班15/小时,夜班15/小时,离职需提前一个月申请,不要学生工!! 

1、年龄16-40岁 

2、至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职,自离无薪资!!! 

3、染头发的不要,有纹身的不要! 

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊

联系方式:18775994332 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

龙浩光电(两班倒) 

前段CNC操作员:17-45岁 

质检女生工位:

17—45岁,无高度近视,能适应俩班倒! 

无尘车间,坐班,需穿无尘服! 

白班15( 14+1满月)元/时,夜班15.5(14.5+1满月)元/时,每天工作11个小时左右!每天伙食补贴5元/天,提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

联系方式:18775994332 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

北海建准(两班倒) 

工作内容:

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

用工条件:16—42岁《女生45》 男女不限 

注:要求至少做两三个月以上 

薪资待遇:不满月14.5/小时,做满一个月的15.5/小时,满三个自然月后第四个月开始是16/小时 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

北海龙亿(两班倒) 

要求:18-45岁,男工 

岗位:站班,半个月转一次班、站班 

工资:底薪1990+加班费+周末双倍+(绩效奖300-1000等)+包吃包住+五险一金+外宿补贴180/月

联系方式:18377936907 

工作咨询添加

微信备注岗位 

05 

北海通力(两班倒) 

1、基本要求:16-45岁男女不限,工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒 

2、工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒,无纹身,无犯罪记录 

3、工作坏境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋 

4、食宿安排:提供饭堂先吃后扣,6块8块一餐免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。                                              紧急通知: 

北海通力薪资待遇调整 

能做到2月5日,工资标准为:白班15元/小时,晚班15.5元/小时 

能做到3月10日后,工资标准为:白班15.5元/小时,晚班16元/小时(入职后先按白班15元/小时,晚班15.5元/小时发放,做到2024年3月10日之后按白班15.5元/小时,晚班16元/小时发放,3月25日补发前面的0.5元/小时。工资可周结,做满两周以上,周一结上周工资

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

06 

北海群英(两班倒) 

薪资待遇: 

白班14.5/时;夜班15/时 

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚 

招聘要求:18-45周岁,男女无限  

工期要求做三个月以上,做不满七天无薪资,自离无薪资 

⚠️近视,戴眼镜有纹身不安排

⚠️暂时不安排公馆,西场男生 

两班到,半个月倒一次,站班 

工厂提供工作餐。住宿平摊水电费

联系方式:18377936907 

工作咨询添加

微信备注岗位 

07 

冰雪王国(长白班) 

招聘岗位: 

1、游乐设施接待员10人。工作内容:负责雪区游客接待服务等相关工作,会操作设备。薪资3400元/月 

2、租赁接待员10人:负责游客引导、物品租赁工作。薪资2800元/月;薪资2800元/月 

3、保洁员2人:负责乐园保洁清洁工作。2400-2700元/月 

4、票务员1人:负责公司票务售卖、收银等相关工作。薪资2800元/月 

5、咖啡师1人:负责完成雪区咖啡等热饮制作、售卖等相关工作,保障工作地点卫生等工作。薪资3400-3800元/月 

6、市场对接员:负责对接PR、旅行社沟通工作。薪资2800元/月 

招聘要求: 

1、年龄要求:保洁员:55岁以下 

雪区接待员/租赁接待员等其他岗位:18-35岁,男女不限 

2、能吃苦耐劳,服从工作安排,团队合作 

以上岗位包吃住,月休4天 

备注: 

1、请先确认是否为寒假工。如寒假工岗位:游乐设施接待员/娱雪接待员/租赁接待员/市场对接员/票务员,均与我公司寒假工岗位同工同酬,2800元/月,包吃住,月休4天。另初一至初三出勤,则按照法定三倍工资 

2、我公司因行业性质,除大年三十放假外,初一至初七均需要排班出勤。如不能接受春节出勤,请勿推荐 

3、寒假工均按照劳务员进行严格管理,请贵司严格做好春节出勤宣贯工作,执行我公司制度,不许旷工,寒假工要求至少做到2月17日

联系方式:18076661025 

工作咨询添加

微信备注岗位 

08 

北海美团(长白班) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没有车的可以租车,第二个月再扣租车费) 

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

联系方式:15277773432 

工作咨询添加

微信备注岗位 

桂林招聘精选

01 

桂林领益(两班倒) 

正式工:18—45岁   男女不限 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣)

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班 

工资待遇: 

底薪1990+加班费(平时17.16元/小时,周末22.87元/小时,法定节假日加班34.31元/小时)+全勤200+夜班补贴10元一天+餐补300元/月,免费住宿水电平摊

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

桂林深科技(两班倒) 

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手 

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位,晋升空间大 

三、招聘要求

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录 

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检 

四、薪资待遇 

正式工底薪1990元/月(含基本工资1690元/月,绩效奖金300元/月),全勤津贴100元/月,伙食补贴180元/月.厂龄补贴0-200元/月,星级补贴0-320元/月.夜班补贴20元/晚 

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

圆通快递物流(两班倒) 

圆通快递物流需10个日结临时工 

白班需求5人,男工13/小时,女工12/小时 

夜班需求5男工14/小时,女工13/小时 

包工作餐(碗筷水杯自带) 

要求:20-50岁男性,20-45女性 

工作内容:分拣扫描搬运 

工作时间: 

白班早上8:30点-晚上21:30:00,中午休息三个小时、下午休息半个小时吃饭时间: 

夜班晚上20:00-早上7:00,21:30-7:00包夜宵 

当天安排上岗,需要带一副手套 

联系方式:15998685863 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

东衡光(长白班) 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴 

工资构成:

1990底薪+加班工资+全勤奖100元

试用期合格:1990+岗位工资(100-1000)+加班工资+超产奖励(0-500)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算;每个月12-15号发放上个月工资 

联系方式:15998685863 

工作咨询添加

微信备注岗位 

梧州招聘精选

01 

普德新星(长白班) 

要求视力无问题,会26个英文字母。无明显纹身,无染发

1.年龄要求在24-35岁 

2.(简单易上手),上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机,上班时间为8:00—8:30 

3.工资待遇为长白班14块一个小时,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍,工资发放时间25号发放上月工资 

4.每个月会购买50元的工伤意外险 

5.需要体检

联系方式:15277422458 

工作咨询添加

微信备注岗位 

02 

石桥联志(两班倒) 

人走账清!年前结清工资!石桥礼品厂大量招聘!! 

男女不限!18周岁~53岁,两班倒 

1、待遇:全白斑装配14元/小时,喷油,移印白班 15元/小时 ,夜班16元/小时,工期要求做到1月20号左右(以工厂安排为准)  不到工期降1元工价/小时 

到手薪资4500-4800月,每月25号发薪,月休2-4天,轮休 

包工作餐 夜班提供免费夜宵 包住 水电均摊 ;中午、下午下班提供简易床短休,有空调 

2、工作内容:两班倒,一个月倒一次班,坐班,!(移印,喷油随机安排) 

3、要求:身体健康,无不良习惯或嗜好 

具备本人真实有效的二代身份证 

裸视或矫正视力1.0以上(可以佩戴眼镜),辨色力正常,无色盲或色弱等 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

03 

礼品厂(长白班) 

梧州藤县礼品厂招40人(接受寒假工) 

1、工作内容:主要做产品的组装,包装,工作简单轻松

2、薪资待遇:100元/天+工作表现奖(10元一小时做到年前,做满2个月后第三个月开始11元一小时),月收入3000~3800,包吃住免费,扣工衣80元,做满1个月报销

3、上班时间:每天工作10小时,长白班早上8点至晚上8点。中间有休息

4、工作要求:16岁以上可安排 

联系方式:13517666274 

工作咨询添加

微信备注岗位 

04 

美团骑手(三班倒) 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工)兼职至少五个小时以上!!! 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

联系方式:15277422458 

工作咨询添加

微信备注岗位 




文章编号: 56e20216be29d6905da202db36fcde97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (景区免费!丨感谢东北老铁的照顾 “回礼”来了!各位“殿下” 来广西过暖冬 水果管够!) 2024-01-08 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247486421&idx=1&sn=e809e321eb6ec42159341a2f43669321&chksm=c16a88c9f61d01df9398768395d448a79229d12d5a23f2f386e42efbb50401a8df35a539197a#rd






“门前大雪地 

来了砂糖橘 

快来快来数一数 

一共有十一......” 

要问这个冬天哪儿最“火” 

哈尔滨绝对排在第一个 

许多网友都表示 

哈尔滨都快把南方“小土豆”宠坏了! 

其中,有一群特别的小朋友 

他们身着橘色服装 

像一团团温暖的小太阳 

照亮了整个北国冰城! 

可爱的形象迅速在全网走红 

被网友亲切地称为“小砂糖橘殿下” 

这11位可爱的小朋友 

年龄在3岁到6岁之间 

由3位老师带队,从广西南宁啔程 

踏上了前往哈尔滨的游学之旅 

旅途中更是吸引了当地文旅局的特殊照顾 

和各路网友帮忙“云看娃” 

为感谢东北老铁 

对广西“小砂糖橘”的关爱, 

广西开始花式回礼啦! 

1月8日9:45,跨越3500公里,历经40多小时,11车广西南宁砂糖橘、沃柑终于抵达哈尔滨,来到了哈尔滨中俄国际农产品交易中心。 

为了感谢广西“砂糖橘” 

黑龙江省抚远市准备了 

10万盒优质抚远蔓越莓发往南宁 

预计11日抵达南宁 

1月6日广西玉林的900箱沙田柚开始装车了,准备发往东北······ 

    南宁武鸣区8车武鸣沃柑、3车砂糖橘已发往哈尔滨… 

为了感谢东北“大冻梨”的支持 

广西“老表”热情赶来

这是一次跨越南北的交流互动 

专属东北“老铁”的广西旅游“回礼” 

敲重点了哈!!! 

重要的事情说三遍! 

免门票! 

免门票! 

免门票! 

接下来跟着小编一起来看看 

是哪些景区那么宠人!!! 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

长按识别 南宁国际旅游中心为各位“公主、殿下”提供最周到的旅游服务 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

        ▲北海涠洲岛 图源/来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

     ▲图源/北海银滩 

      ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

     ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

     ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

     ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

     ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

     ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

各位“冻梨公主”“冰雪王子”以及 

“小当归”“小蛋挞”“车仔面殿下” 

“野生菌殿下”“折耳根殿下” 

“粑粑柑殿下”“椰子鸡殿下 

“小臭豆腐殿下”“小醋坛子殿下” 

“小麻花殿下”“小凉皮殿下” 

“小醋鱼殿下”“枸杞子殿下” 

“小挖掘机殿下”“小煲仔殿下” 

“小葡萄殿下”“小熊猫殿下” 

…… 

我们在广西等你哟~ 

长按识别 南宁国际旅游中心为各位“公主、殿下”提供最周到的旅游服务 

  信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

                         长 

                         按 

                         关 

                         注 

                        南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: be4304895223030bb98e6079435a5ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (2024寒假合集:心向自然,一起向山海出发!) 2024-01-08 汉中一方自然教育   汉中一方自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzkwODY5NQ==&mid=2247485032&idx=1&sn=efe3dda6091a499d4c4ccd5e209d16dd&chksm=ced996d0f9ae1fc6b839f3cea736219892b7b7d86d939caca316ee5761144478f4438075605f#rd






   ‍  

            

      

      这个寒假,你想怎么过? 

              去 

   秦岭 

   ,寻踪“秦岭四宝”, 

              探访野生动物的冬日乐园; 

           走 

   滇西 

   ,重走徐霞客经典路线, 

               开啔一场别样寻宝之旅; 

           赶 

   北海 

   ,在北纬22度的暖阳里, 

               亲历一堂生动的海洋生物课 

                           ...... 

                看不一样的自然风景, 

               探索不一样的自然奥妙, 

               领略不一样的自然风物, 

              世界那么大,值得去看看—— 

   ‍ 

   ‍ 

                      

                    广西   北海 

        大海的呼唤—海洋生物科考营 

              

    有一种向往叫北海的冬天 

             有一种阳光叫北纬22度的暖阳 

             三面环海 海水湛蓝  

             暖意融融 天然氧吧 

我们去一个以“美人鱼”命名的保护区——儒艮自然保护区,去探索“人鱼”儒艮的秘密; 

寻找活化石,蓝血生物——鲎(hou),当它爬过沙滩,就像书画家在滩涂上作画...... 

去滩涂,寻找方蟹,和尚蟹,跳跳鱼,文昌鱼,沙虫及各种贝壳,体验赶海的乐趣。 

出海,去看有“海上大熊猫”之称的中华白海豚以及各种海洋鸟类、成片的红树林以及伴生动物,这一切都亟待我们去探索去发现。 

我们与北京优创游学教育公司联手推出的传奇海洋研学路线——大海的呼唤,在22度的暖阳里,跟我们一起去探索广西海洋生物多样性,去上一堂生动的海洋生物课吧~~~

行程介绍 

DAY1 

上午:各地——广西北海 

北海机场接站,用午餐 

下午:乘车去儒艮自然保护区,入住美人鱼郡疍家特色村海边营地 

熟悉营地,海边漫步,看日落 

晚餐,开营 

DAY2 

上午:从营地出发前往滨海湿地滩涂,寻找鲎,方蟹,和尚蟹,海螺,沙虫,各类贝壳 

下午:专家授课:你知道或不知道的海洋生物,制作鲎壳标本 

晚餐后晚间课程:海洋生物多年性调查 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

DAY3

上午:从营地出发前往红树林保护区参观, 

观察潮汐变化和红树林生态多样性 

下午:红树林科普讲座 

晚上:夜入红树林,夜观海洋生物 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

(图片来自网络) 

DAY4

上午:科普讲座(美人鱼儒艮的故事、海草床生态系统),海草养殖观察,观察动手种海草 

下午:滩涂调查海草,挖互花米草,种植海草、红树苗 

晚上:完成海草保护宣传海报 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

DAY5

上午:出海看中华白海豚 

下午:午餐后,观测哺乳动物声学监测系统,中华白海豚科普课程,参观儒艮保护区、广西海洋生物多样性科普馆 

晚上:海洋生态环境保护讨论会 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

(图片来自网络) 

DAY6 

上午:认识珊瑚礁海洋生态系统,喂海龟,观察活体小丑鱼、海马 

下午:前往北海市广西海洋环境监测科普馆参观,结营,颁发证书 

晚上:前往北海机场 

我们的营地坐落在风景优美的北海美人鱼郡疍家特色村海边。这里拥有历史悠久的疍家文化,生态资源丰富,海水湛蓝,有伴着海风气息的沙滩,有高大的马尾松,有小木屋,疍家古井,红树林以及滩涂。

这里是赶海,晨观海上日出,傍晚观日落,夜观海洋生物的绝佳之地。还能品尝到疍家特色美食以及各种海鲜!

【报名需知】 

★活动类型:科学考察 

★活动地点:广西北海合浦自然保护区 

★招募对象:7-15岁儿童及家长 

                10岁以上可单飞 

★招募人数:15人成团,30人满团 

★活动时间: 

2024年01月28日-02月02日 

★活动费用(不含大交通): 

孩子:5980元/人 

成人:5680元/人 

活动费用包含:除大交通外的所有吃住行费用和景区门票费、组织培训费、师资教练费、活动物品物资、户外运动保险等。(活动费不包括个人出发地至北海的往返大交通,以及队员个人消费、发票税费等)。 

 原文来自北京优创游学教育咨询有限公司,在此致谢! 

原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ANUvZtxh5YuvMjS4fykdsw 

                 

                 陕西    秦岭  

  远山的呼唤——秦岭野生动物科考营 

            当冬日的寒风吹到秦岭, 

            有的动物已经冬眠, 

            而“秦岭四宝”等珍稀野生动物, 

              

     依然活跃在山野丛林中, 

               为秦岭的冬日带来灵动与活力 

                           ......

   我们的目的地是秦岭深处野生动物资源与自然风光精粹之地,一处林深静谧却涌动着勃勃生命力与野性激情的净土——陕西长青国家级自然保护区。

我们将走进保护区腹地,探秘秦岭珍稀野生动物的栖息乐园,与“秦岭四宝”和众多野生动物来一场不期而遇,亲眼看看秦岭中的“国宝”是如何过冬的? 

                               图片来自长青保护区                               

      

   冬季的秦岭,野生动物们已从高山迁移到低海拔地区的阳坡越冬,也迎来了是一年中最佳的观兽季节,   

图片来自长青保护区 

虽然气候寒冷,但偶遇野生动物的几率却是大大提高了,如果运气爆棚,一场狭路相逢“您先过”的礼让也尽可期待; 

图片来自长青保护区 

更别说那东方宝石朱鹮,如惊鸿仙子翩然归来,一幅自然和谐的画卷就这样定格眼前..... 

                                          图片来自网络 

   来吧!这个寒假,邀请心向自然、敢于挑战自我的你,一起走进生物多样性最丰富的长青国家级自然保护区,邂逅自然精灵,探寻冬日秦岭那勃勃生机和鲜为人知的野生动物秘密! 

 ★营期行程详见【向冬山.邂逅秦岭深处的国宝家园】招募贴    

                云南   滇西 

   大自然的馈赠——地质科考游学营

——滇西有啥宝贝?

  黄龙玉 远古化石 火山漂浮石 

在你不知道的地方寻寻觅觅 

 找到你心仪的宝贝 

  徐霞客滇游记里的美景:神奇的地质现象,茂密的原始森林,柱状节理、地热滚泉、五彩暗河, 漂浮在水面的草原、火山堰塞湖沼泽湿地,最美水鸟紫水鸡、野生猕猴及它的天然浴场...... 神奇的画卷由此慢慢展开—— 

这个寒假,我们与北京优创游学教育咨询有限公司倾情联手,推出精品游学课程——滇西寻宝记。 

我们将重走徐霞客滇游记经典路线,穿越数百年与地理学家时空对话,行走在滇西奇幻瑰丽的自然环境中,开展生态考察,地质考察,化石研究,地理探索,让天然宝石和地质奇观回归科学,让知识成为内心的“宝藏”。

从地质独特、文化浓郁的“极边第一城”腾冲,到“深山藏宝玉,美玉出滇西”,盛产黄龙玉的龙陵,到亿万年古生物化石的保山,我们去探究和感受不同地域的自然、历史与人文底蕴。

古法罩鱼、喂养野生猕猴、观鸟、划船,每一项的体验活动都是专心设计的田野调查和社会体验,是为了让孩子们不仅能愉快地了解云南的滇西,更是为了让他们了解自己内心的滇西。

                       游学亮点 

■ 重走徐霞客滇游记经典路线,穿越数百年与地理学家对话 

■在专业老师的带领下热带原始森林穿越,生态观察、火山考察 

■ 在专业老师的带领下收集寒武纪,奥陶纪、泥盆纪化石 

■参观热海进行地热考察,到北海湿地对火山堰塞湖湿地考察 

■在专业老师的带领下,收集自己的黄龙玉标本 

■ 与猕猴同路喂猕猴,探访五彩黑鱼暗河 

       ■ 火山堰塞湖湿地古法罩鱼、观鸟、划船 

       活动行程详情见【大自然的馈赠/滇西寻宝记】招募贴 

原文来自北京优创游学教育咨询有限公司,在此致谢!原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ANUvZtxh5YuvMjS4fykdsw 

【报名需知】 

★招募对象:8-16岁孩子以及家长(10岁以上可单飞) 

★活动类型:亲子营 

★成团要求:15人成团,30人满团 

★活动时间:2024年01月28日-02月02日 

★报名截止时间:额满自动截止 

★集合时间及地点:出发前由带队老师具体通知 

活动费用(不含大交通): 

孩子:5980元/人 

成人:5680元/人 

费用包含明细: 

除大交通外的所有吃住行费用和景区门票费、组织培训费、师资教练费、活动物品物资、户外运动保险等。(活动费不包括城市间往返大交通,以及队员个人消费、发票税费等) 

‍ 

      ‍ 

【特别说明】 

以上行程仅供参考。以出发前行程为准,不作为合同附件;我们保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。报名人数以交费为准,交费后如发现人员不足成团人数,将影响营团成行。 

        【优质服务保障】 

■严格的师资选拔、培训; 

■严格面试,经常组织周密的专业技能培训、户外紧急救援培训等,专业的教师队伍保证。师资配比:三年以上培训经验的主讲老师一名,活动中每6-9名营员配备一名助教老师,活动中全程监管; 

■严密的安全标准,以及应急处理措施; 

■严格推敲的活动流程、认真负责的师资队伍日夜轮岗、完善合理的应急措施,确保孩子整个游学过程中安全、健康、快乐; 

■建立微信交流互动平台,以便家长及时了解孩子在营地的情况。 

        扫码了解营期详情 

或咨询:张老师18991620803(微信同号); 

山的巍峨,海的壮阔,只有出发,才会遇见。那么就让我们一起,向山海出发! 

   文中部分图片来自网络,如有侵权,联系删除。 

                       The   end.    




文章编号: d5d556396b62cbea387855581a552cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2024寒假合集:心向自然,一起向山海出发!) 2024-01-08 汉中一方自然教育   汉中一方自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzkwODY5NQ==&mid=2247485032&idx=1&sn=efe3dda6091a499d4c4ccd5e209d16dd






这个寒假，你想怎么过？

去秦岭，寻踪“秦岭四宝”，

探访野生动物的冬日乐园；

走滇西，重走徐霞客经典路线，

开啔一场别样寻宝之旅；

赶北海，在北纬22度的暖阳里，

亲历一堂生动的海洋生物课

......

看不一样的自然风景，

探索不一样的自然奥妙，

领略不一样的自然风物，

世界那么大，值得去看看——

广西 北海

大海的呼唤—海洋生物科考营

有一种向往叫北海的冬天

有一种阳光叫北纬22度的暖阳

三面环海 海水湛蓝

暖意融融 天然氧吧

我们去一个以“美人鱼”命名的保护区——儒艮自然保护区，去探索“人鱼”儒艮的秘密；

寻找活化石，蓝血生物——鲎（hou）,当它爬过沙滩，就像书画家在滩涂上作画......

去滩涂，寻找方蟹，和尚蟹，跳跳鱼，文昌鱼，沙虫及各种贝壳，体验赶海的乐趣。

出海，去看有“海上大熊猫”之称的中华白海豚以及各种海洋鸟类、成片的红树林以及伴生动物，这一切都亟待我们去探索去发现。

我们与北京优创游学教育公司联手推出的传奇海洋研学路线——大海的呼唤，在22度的暖阳里，跟我们一起去探索广西海洋生物多样性，去上一堂生动的海洋生物课吧~~~

行程介绍

DAY1

上午：各地——广西北海

北海机场接站，用午餐

下午：乘车去儒艮自然保护区，入住美人鱼郡疍家特色村海边营地

熟悉营地，海边漫步，看日落

晚餐，开营

DAY2

上午：从营地出发前往滨海湿地滩涂，寻找鲎，方蟹，和尚蟹，海螺，沙虫，各类贝壳

下午：专家授课：你知道或不知道的海洋生物，制作鲎壳标本

晚餐后晚间课程：海洋生物多年性调查

住：美人鱼郡疍家特色村海边营地

DAY3

上午：从营地出发前往红树林保护区参观，

观察潮汐变化和红树林生态多样性

下午：红树林科普讲座

晚上：夜入红树林，夜观海洋生物

住：美人鱼郡疍家特色村海边营地

（图片来自网络）

DAY4

上午：科普讲座（美人鱼儒艮的故事、海草床生态系统），海草养殖观察，观察动手种海草

下午：滩涂调查海草，挖互花米草，种植海草、红树苗

晚上：完成海草保护宣传海报

住：美人鱼郡疍家特色村海边营地

DAY5

上午：出海看中华白海豚

下午：午餐后，观测哺乳动物声学监测系统，中华白海豚科普课程，参观儒艮保护区、广西海洋生物多样性科普馆

晚上：海洋生态环境保护讨论会

住：美人鱼郡疍家特色村海边营地

（图片来自网络）

DAY6

上午：认识珊瑚礁海洋生态系统，喂海龟，观察活体小丑鱼、海马

下午：前往北海市广西海洋环境监测科普馆参观，结营，颁发证书

晚上：前往北海机场

我们的营地坐落在风景优美的北海美人鱼郡疍家特色村海边。这里拥有历史悠久的疍家文化，生态资源丰富，海水湛蓝，有伴着海风气息的沙滩，有高大的马尾松，有小木屋，疍家古井，红树林以及滩涂。

这里是赶海，晨观海上日出，傍晚观日落，夜观海洋生物的绝佳之地。还能品尝到疍家特色美食以及各种海鲜！

【报名需知】

★活动类型：科学考察

★活动地点：广西北海合浦自然保护区

★招募对象：7-15岁儿童及家长

10岁以上可单飞

★招募人数：15人成团，30人满团

★活动时间：

2024年01月28日-02月02日

★活动费用（不含大交通）：

孩子：5980元/人

成人：5680元/人

活动费用包含：除大交通外的所有吃住行费用和景区门票费、组织培训费、师资教练费、活动物品物资、户外运动保险等。（活动费不包括个人出发地至北海的往返大交通，以及队员个人消费、发票税费等）。

原文来自北京优创游学教育咨询有限公司，在此致谢！

原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/ANUvZtxh5YuvMjS4fykdsw

陕西 秦岭

远山的呼唤——秦岭野生动物科考营

当冬日的寒风吹到秦岭，

有的动物已经冬眠，

而“秦岭四宝”等珍稀野生动物，

依然活跃在山野丛林中，

为秦岭的冬日带来灵动与活力

......

我们的目的地是秦岭深处野生动物资源与自然风光精粹之地，一处林深静谧却涌动着勃勃生命力与野性激情的净土——陕西长青国家级自然保护区。

我们将走进保护区腹地，探秘秦岭珍稀野生动物的栖息乐园，与“秦岭四宝”和众多野生动物来一场不期而遇，亲眼看看秦岭中的“国宝”是如何过冬的？

图片来自长青保护区

冬季的秦岭，野生动物们已从高山迁移到低海拔地区的阳坡越冬，也迎来了是一年中最佳的观兽季节，

图片来自长青保护区

虽然气候寒冷，但偶遇野生动物的几率却是大大提高了，如果运气爆棚，一场狭路相逢“您先过”的礼让也尽可期待；

图片来自长青保护区

更别说那东方宝石朱鹮，如惊鸿仙子翩然归来，一幅自然和谐的画卷就这样定格眼前.....

图片来自网络

来吧！这个寒假，邀请心向自然、敢于挑战自我的你，一起走进生物多样性最丰富的长青国家级自然保护区，邂逅自然精灵，探寻冬日秦岭那勃勃生机和鲜为人知的野生动物秘密！

★营期行程详见【向冬山.邂逅秦岭深处的国宝家园】招募贴

云南 滇西

大自然的馈赠——地质科考游学营

——滇西有啥宝贝？

黄龙玉 远古化石 火山漂浮石

在你不知道的地方寻寻觅觅

找到你心仪的宝贝

徐霞客滇游记里的美景：神奇的地质现象，茂密的原始森林，柱状节理、地热滚泉、五彩暗河， 漂浮在水面的草原、火山堰塞湖沼泽湿地，最美水鸟紫水鸡、野生猕猴及它的天然浴场...... 神奇的画卷由此慢慢展开——

这个寒假，我们与北京优创游学教育咨询有限公司倾情联手，推出精品游学课程——滇西寻宝记。

我们将重走徐霞客滇游记经典路线，穿越数百年与地理学家时空对话，行走在滇西奇幻瑰丽的自然环境中，开展生态考察，地质考察，化石研究，地理探索，让天然宝石和地质奇观回归科学，让知识成为内心的“宝藏”。

从地质独特、文化浓郁的“极边第一城”腾冲，到“深山藏宝玉，美玉出滇西”，盛产黄龙玉的龙陵，到亿万年古生物化石的保山，我们去探究和感受不同地域的自然、历史与人文底蕴。

古法罩鱼、喂养野生猕猴、观鸟、划船，每一项的体验活动都是专心设计的田野调查和社会体验，是为了让孩子们不仅能愉快地了解云南的滇西，更是为了让他们了解自己内心的滇西。

游学亮点

■重走徐霞客滇游记经典路线，穿越数百年与地理学家对话

■在专业老师的带领下热带原始森林穿越，生态观察、火山考察

■在专业老师的带领下收集寒武纪，奥陶纪、泥盆纪化石

■参观热海进行地热考察，到北海湿地对火山堰塞湖湿地考察

■在专业老师的带领下，收集自己的黄龙玉标本

■与猕猴同路喂猕猴，探访五彩黑鱼暗河

■火山堰塞湖湿地古法罩鱼、观鸟、划船

活动行程详情见【大自然的馈赠/滇西寻宝记】招募贴

原文来自北京优创游学教育咨询有限公司，在此致谢！原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/ANUvZtxh5YuvMjS4fykdsw

【报名需知】

★招募对象：8-16岁孩子以及家长（10岁以上可单飞）

★活动类型：亲子营

★成团要求：15人成团，30人满团

★活动时间：2024年01月28日-02月02日

★报名截止时间：额满自动截止

★集合时间及地点：出发前由带队老师具体通知

活动费用（不含大交通）：

孩子：5980元/人

成人：5680元/人

费用包含明细：

除大交通外的所有吃住行费用和景区门票费、组织培训费、师资教练费、活动物品物资、户外运动保险等。（活动费不包括城市间往返大交通，以及队员个人消费、发票税费等）

【特别说明】

以上行程仅供参考。以出发前行程为准，不作为合同附件；我们保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。报名人数以交费为准，交费后如发现人员不足成团人数，将影响营团成行。

【优质服务保障】

■严格的师资选拔、培训；

■严格面试，经常组织周密的专业技能培训、户外紧急救援培训等，专业的教师队伍保证。师资配比：三年以上培训经验的主讲老师一名，活动中每6-9名营员配备一名助教老师，活动中全程监管；

■严密的安全标准，以及应急处理措施；

■严格推敲的活动流程、认真负责的师资队伍日夜轮岗、完善合理的应急措施，确保孩子整个游学过程中安全、健康、快乐；

■建立微信交流互动平台，以便家长及时了解孩子在营地的情况。

扫码了解营期详情

或咨询：张老师18991620803（微信同号）；

山的巍峨，海的壮阔，只有出发，才会遇见。那么就让我们一起，向山海出发！

文中部分图片来自网络，如有侵权，联系删除。

The end.




文章编号: 3b210952527d07d16ef7f7d811f33ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 阳朔微旅游   阳朔微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1NjQ5NQ==&mid=2649414828&idx=1&sn=a882758f05b1a189c823b2bfc470b9c7






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

             ▲北海涠洲岛 图源 

             /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

          ▲图源/北海银滩 

           ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

          ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

          ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

          ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

          ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

          ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

发布:阳朔县文化广电体育和旅游局 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

综合编辑:廖 青 

        审核: 

        罗圆圆 




文章编号: f8b3447193a04e6b05ec057eb4bb2aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (寒假带娃穿越海底隧道,近距离参观港珠澳大桥) 2024-01-08 泛研学堂   泛研学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTEwNDE3NQ==&mid=2247510983&idx=1&sn=b47abf3aed1d64493bc2d7d9fabae774






你是否曾经幻想成为一名航海家 

与海鸥并行,驶向星辰大海? 

你又是否对大桥构造和造桥工艺充满好奇? 

你知道一个口岸的建设要历经多少风雨? 

一起前往港珠澳大桥 

认识作为“世界新七大奇迹之一”的它 

                     深度了解技术最复杂的世纪工程 

研学亮点 

01 

亲临港珠澳大桥 

乘车参观学习港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

深度学习关于港珠澳大桥的桥梁工程学 

近距离学习通航孔桥的建设理念 

了解中国古代桥梁历史 

世界现代桥梁变迁 

解密港珠澳大桥的“十大之最” 

02 

解密三大通航孔桥 

从珠澳口岸往东,在港珠澳大桥上 

有三座桥中桥,学名叫“通航孔桥” 

分别是九洲桥、江海桥、青州桥 

你知道它们的名字由来和寓意是什么吗 

你知道桥上有哪些设计元素 

蕴含了传统文化吗? 

一起穿越隧道 

进一步探秘三大通航孔桥 

九洲桥(“风帆塔”) 

江海桥(“海豚塔”) 

青州桥(“中国结”) 

03 

登上蓝海豚岛,眺望港岛 

踏上港珠澳大桥中 

距离珠海海岸线最远的人工岛

岛上设计采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

近观世界最大的海工清水混凝土建筑群 

在中国首个海上博物馆聆听大桥故事 

在工程展厅解锁 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

04 

动手搭桥,榫卯课堂 

了解桥梁的众多知识后

为什么不试试亲自动手建一座桥呢 

榫卯是一种中国传统建筑、家具 

及其他器械的主要结构方式 

凸出部分为榫,凹进部分为卯 

它的构造原理是在两个构件上 

采用凹凸部位相结合的一种连接方式 

不使用钉子便能够建筑牢靠平稳 

学生们将尝试亲手制作基底 

一步步搭建简易木桥 

让它慢慢变得牢固 

05 

历史学习,探寻桥文化 

参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

通过港珠澳大桥沙盘

鸟瞰港珠澳大桥全貌 

了解口岸布局大桥概况 

聆听口岸建设历程 

了解口岸运营模式及未来宏图 

走进桥文化长廊 

跟随导师看桥、听桥、懂桥 

了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力 

了解造桥工艺、风俗 

文化、发展故事等 

感受古今中外桥文化魅力和内涵 

研学行程 

研学时间 

1月25日 

研学对象 

小学二年级以上(亲子团) 

集合地点 

越秀公园地铁站C口 

研学价格 

学生:399元/人

家长:339元/人 

费用包含 

广州往返研学基地的交通费、餐费、营服、门票、装备费、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费。 

营地赠送营期内人身意外险。 

费用不含 

营期内所有个人额外消费 

费用包含以外的其他费用 

退费政策 

20人以上开营,如人数不足无法开营,将全额退费;

开营前3天截止报名; 

因客户自身原因导致无法参加此次活动,可按照以下要求申请退款: 

活动开始前15天(含)以上退出,退活动全款; 

活动开始前8-14天,退50%活动款; 

活动开始前7天(含)以内,活动费用不退。 

寒 

详情咨询 

假 

联系人|林老师 

联系电话|13711651130(微信同号) 

·END· 




文章编号: ac21135dfa07a156540dd70aec4cfe52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (甜蜜升级!卷起来了!广西多地景区官宣!免门票!打折!) 2024-01-08 贵港视窗   贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651163018&idx=2&sn=b78df4dc5fe3f01f19c9d032d3edcdbd&chksm=bd319af38a4613e5d69bf81ce5e3fa59b19628a8a6419de730e2c27d3051941393cf25699c10#rd






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

贵港荷美覃塘景区 

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

    欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 




文章编号: ebbddd62be050405e08224826895287f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (尔滨,珠海“小土豆”这样稀罕你,快来感受带劲滨海风情!) 2024-01-08 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247521650&idx=1&sn=5fa1d2e5af51091bd716b6659c146539






最近, 

 “南方小土豆”勇闯哈尔滨  

频频登上热搜! 

⛄❄ 

就连珠海顶流“日月贝” 

也出场了 

东北分“贝”梦幻现身长春 

冰雪造型可太酷了 

北国风光银装素裹 

全国大部分地区也是一派冬天景象 

但南国的珠海最是与众不同 

此时仍是温暖如春的滨海风光  

气温十几二十度  

不用穿大棉袄、二棉裤 

随时都可秀出小蛮腰 

大街小巷的花红草绿 

层林尽染的醉美落羽杉 

星罗棋布的秀美海岛 

主打一个色彩缤纷,超养眼 

世纪工程港珠澳大桥等你打卡 

还有肥美海鲜炫到饱 

今天 

“南方小土豆” 

决定拿出这些看家宝贝宠你 

 欢迎“东北小冻梨” 

 南下珠海  

 感受南国的温暖与风情  

 冬天的大海,褪去了夏天的喧嚣   

 是一种恬静的美   

             ZHUHAI 

珠海有着超长的海滨观光路 

它全长55公里 

依山傍海、蜿蜒曲折 

漫步在这条情侣路上 

吹海风,踏海浪,踩沙子 

听远处大海的低喃,浪漫又惬意 

推开窗,山海铺开在眼前 

张开手,拥抱海风的形状 

面朝大海,春暖花开,正是当下的珠海! 

 珠海的冬天,绿意盎然、满目葱茏   

 随处都是花红草绿   

公园里、马路边、大街小巷中 

簕杜鹃、紫花风铃木等竞相绽放 

一簇簇娇俏可人,让人怦然心动 

还有红彤彤的落羽杉 

正值全年最佳观赏期 

金黄、橘红、褐红 

…… 

万山红遍,层林尽染 

树影斑驳,绚丽迷人 

仿佛误入了童话中的森林 

一幅幅色彩斑斓的画卷 

展现着南国的绚烂风情 

这是专属南方的冬日限定美景! 

 生态美、百鸟来   

每到冬日,成群的候鸟 

便会跨越千山万水,飞来珠海过冬 

白鹭、东方白鹳、黑脸琵鹭 

彩鹬、红嘴巨鸥 

…… 

呆萌软糯、灵动百态! 

形形色色的“鸟精灵” 

用“翅膀投票”,飞到了绿美珠海! 

 迎着冬日暖阳,上港珠澳大桥游览吧   

 打卡“新世界七大奇迹”之一   

港珠澳大桥如一条巨龙飞腾在 

湛蓝的大海之上 

联通香港、澳门、珠海 

展现气贯长虹的“中国跨度” 

登上蓝海豚岛,眺望欣赏东方之珠香港 

幸运的话,还可能邂逅 

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚! 

素有“百岛之市”之称的珠海 

是珠三角地区 

海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

 独具风情的海洋生态   

 是许多人向往的“诗与远方” 

冬天的海岛 

那治愈的蓝,醉人的绿 

光是站在原地不动,都觉得美好如潮涌来 

海风路过你的耳边 

喊你一起去热爱世界! 

 富含浪漫元素 · 东澳岛  

 生态与人居协调发展 · 外伶仃岛  

 拥有美丽乡村和红色旅游资源 · 桂山岛  

 乐声悠扬的“音乐之岛”· 长琴岛  

总有你钟情的那一个 

 在亚热带海洋气候的珠海   

 走进长隆海洋王国   

看海豚宝宝跳跃欢呼 

感受鲸鲨的霸气与温柔 

五彩斑斓的珊瑚礁缸让你大开眼界 

成千上万的 

珍稀鱼类和各种各样的海洋生物 

就在身边游过 

体验从未见过的海底壮阔视野! 

“靠山吃山、靠海吃海” 

珠海人把这一古老智慧 

融入到本土“拿手例牌”之中 

海鲈、黄立鱼、桂虾、生蚝 

海胆、将军帽、狗爪螺“伶仃三宝” 

 …… 

“平靓正”的生猛海鲜 

入口鲜甜,海韵回甘 

冬季 

正值海鲜最肥美的时节 

一大批应季海鲜“嗷嗷待吃” 

寻味珠海,来就对了 

中国南北跨越近50°的纬度差 

滋养了各地不同的 

自然环境、不同的万物生灵 

也积淀了迥然的地域文化、生活方式 

 但彼此之间的  

 南北互动、双向奔赴并不是新鲜事儿  

实际上 

珠海与东北老铁们早有牵手! 

比如黑龙江黑河市—— 

北部边陲资源丰富的“中俄双子城” 

在2017年就与珠海成为了 

对口合作的亲密伙伴 

 一南一北、相聚四千公里的两个城市  

 演绎了一幕  

 令人羡慕的“海河之恋” 

说了这么多,表达的就一点 

来源:珠海特区报 




文章编号: b769419bf39a148a3d07a538ed9e37e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (@“小冻梨”,邀约一起组“橘”钦州暖冬研学之旅~) 2024-01-08 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247492651&idx=1&sn=ae7fdf7fa4c1bdee1b2db8a16c37d603






一起来钦州吧！

在冬日里

北国的冰雪奇景

吸引了无数游客的目光

而与此同时

研学东北的“小砂糖橘”们疯狂刷屏

东北老铁们对广西的“小砂糖橘殿下”

主打一个宠溺

这趟研学之旅狠狠让人羡慕了一把！

作为回礼

这个冬天

钦州的“小砂糖橘”邀请东北“小冻梨”

一起组“橘”开啔钦州暖冬研学之旅~

保证让东北“冻梨”们流连忘返

与东北的冰雪奇缘不同

在滨海运河城市钦州

可以感受暖冬海风的轻拂

聆听海浪的低语

乘船追逐中华白海豚的足迹

尽享悠闲的度假好时光

品陶看海研学线路

线路1：【三娘湾景区】→【 犀丽湾景区】→【千年古陶城】→【钦州坭兴陶艺术馆】

三娘湾景区

来到钦州的第一站，直奔国家AAAA级旅游景区三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。“小冻梨”们可以在海边露营、烧烤、捡贝壳、踏浪......看三娘湾的唯美日出日落，去海豚科普馆参观学习等，体验奇妙的海边暖冬研学之旅~

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。“小冻梨”们可以乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，要是碰上“粉色”海豚，别说是“小冻梨”会尖叫，钦州本地“小砂糖橘”都得“哇”一声：好幸运~好幸福~（粉色代表幸运，本地“小土豆”“小砂糖橘”都很少看到哦~）

犀丽湾景区

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇， 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。在这里，“小冻梨”可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~

进度条，百分之7

等到夕阳落山时潮水退却，犀丽湾就形成一个天然螺场，有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里，“小冻梨”们可以趁着这个时机跟着“小砂糖橘”们一起涌入浅滩赶海，体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。

千年古陶城

想必老铁们都听过被誉为“中国四大名陶”的钦州坭兴陶吧～钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产哦！

钦州千年古陶城是国家AAA级旅游景区。“小冻梨”们可以在古陶城内寻找到一栋亮眼的建筑——坭兴陶体验中心。

这座坭兴陶体验中心集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育实践、传统手作体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体，是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。在这里，“小冻梨”们可以跟着坭兴陶老师体验拉坯、修坯、雕刻、烧制等坭兴陶制作工艺。

钦州坭兴陶艺术馆

钦州坭兴陶艺术馆位于钦州市滨江北路129号，是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。

坭兴陶艺术馆的二楼是坭兴陶传统工艺制作车间，师傅们会在这里制作各种坭兴陶茶具。

“小冻梨”们可以在这里观摩感受富有钦州地方浓郁特色的传统陶艺文化。

康养茶香研学线路

线路2：【大朗书院】→【 小江瓷艺术馆】→【浦北县博物馆】→【五皇山景区】→【石祖禅茶园】推荐美食:四大海产

大朗书院

大朗书院景区始建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，是省级重点文物保护单位、国家AAA级旅游景区。从2023年11月1日开始，景区免门票对外开放！

“小冻梨”们冲啊~一起沉浸式参观这座历史书院！

景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是一座集楹联、书法、雕刻、绘画、建筑、教育、道德文章、历史等精湛艺术于一炉的精品艺术大观园，真的就是一步一景。“小冻梨”们可要拿好相机，随手拍下的历史文化，不容错过~

小江瓷艺术馆

小江瓷是钦州浦北的文化瑰宝。俗话说的好，“北有景德镇，南有小江瓷”，2012年小江瓷获批列入第四批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录，广西小江瓷艺术有限公司先后评定为非遗项目保护单位、自治区科普教育基地、自治区文化产业示范基地、广西少先队校外实践教育基地。

“小冻梨”们可以在小江瓷艺术馆体验制作岭南文化特有的小江瓷，也可以参观从汉代到解放前的工艺美术~艺术馆有2万多件小江瓷历史文物展品，这样琳琅满目的视觉盛宴肯定会成为“小冻梨”们难忘的研学回忆。

浦北县博物馆

浦北县博物馆成立于1983年10月，现为广西壮族自治区科普教育基地、第六批爱国主义教育基地、国家AAA级旅游景区。

博物馆藏文物主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，每件展品都是具有很高的历史文化价值。“小冻梨”们在参观博物馆文物时记得提前关掉闪光灯，保护好文物哟~

五皇山景区

五皇山景区位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和广西生态旅游示范区等。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲于一体。

“小冻梨”们在这个冬季看着满眼绿绿葱葱的茂密树林，会不会也像“小砂糖橘”感叹下雪那样的开心呢？

石祖禅茶园

石祖禅茶园除了茶园，还有很多的山峰，这里晨雾笼罩时，仿佛人间仙境，这里还有无边泳池，山中日出日落的美景...简直就是研学旅行的最佳去处。

“小冻梨”们要是到了石祖禅茶园，怎能不来一次多元的茶文化体验呢？从采茶、制茶到品茶，茶陶结合，让东北“小冻梨”们与茶文化来一次亲密接触！通过亲手制茶的体验，探索南方“小土豆”们茶文化的奥秘~

四大海产

当然，一方水土养一方人！研学结束后，“小冻梨”们一定不能错过品尝钦州的“四大海产”：生蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。这些海鲜生吃、碳烤、清蒸、油炸、爆炒......按照你们“小冻梨”们的口味来！主打一个字：宠！

读万卷书，行万里路

这个暖冬趣玩研学

邀请“小冻梨”们

同时也欢迎各位

四川“小熊猫”、云南“小野生菌”等

全国各地的游客们

相约组“橘”之旅

探索滨海运河城市——钦州

一起感受钦州的人文魅力~

END

●开年游钦州｜去寿乡浦北，开啔暖冬康养之旅~

●开年游钦州｜去灵山，领略千年古县的魅力!

●元旦来钦州，开啔暖冬之旅~

●开年游钦州 | 飞天戏水休闲两日游—钦北篇

●钦州美味｜冬日，这些钦州家乡味最暖人心！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局 钦州发布 广西日报 石祖家园 小红书

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 92c7dce984cde906f3fd24d193ce60e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (1~2月国内最佳旅行地推荐!) 2024-01-08 SKY全球VISA   SKY全球VISA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI5MzIwMQ==&mid=2247645380&idx=1&sn=3894a56a66cfdbac8c0052231299c17a






2023年已经结束，

新的一年准备去哪旅行呢？

去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里

在年末和年初的交替的1月

是时候给自己一次旅行了

福建·龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南·西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古·阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇·泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建·厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江·抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西·钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

无论这一年是遗憾还是充实

都不必再计较

寻找一个心之所向的地方重新出发




文章编号: cadebf1b60e114a39b5b9f9d0cbf70a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (甜蜜升级!免门票!打折!“砂糖橘”为全国游客献上文旅优惠大礼包) 2024-01-08 德保县文化体育广电和旅游局   德保县文化体育广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ1NjM5Nw==&mid=2247501313&idx=3&sn=daf95fbf37515fe6c19da436a987eacc






近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在, 

来自“砂糖橘”的宠爱升级了!

柳州程阳八寨景区 

桂林桂海晴岚 

百色靖西通灵大峡谷景区 

百色乐业大石围天坑群景区 

贺州黄姚古镇景区 

河池罗城棉花天坑度假区 

崇左德天跨国瀑布景区 

崇左大新县明仕景区 

崇左左江花山岩画景区 

等等 

近两百家广西景区 

面向东北“老铁”推出免门票或打折优惠政策! 

此外, 

还有多家景区 

面向全国游客推出优惠政策! 

上下滑动查看更多 

↓↓↓ 

注:未备注购票渠道的,以景区实际执行为准。 

各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲北海涠洲岛   陈言波摄 

   ▲图源/北海银滩 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

▲隆安火龙果基地夜晚亮起灯光如繁星点点 

   ▲桂林漓江 谢一丹/摄 

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲贵港北帝山 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

   ▲百色乐业大石围天坑 

▲河池罗城棉花天坑 图源/小红书@保护我方御姐 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

▲南宁青秀山叶子花园 

   ▲梧州藤县狮舞 图源/小红书@KEIGAJI 

来源:广西文化和旅游厅




文章编号: ab8678d8929fbf3f622359154651b08e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (这座存在感很低广西城市,南宁2小时可到达,风景秀丽历史悠久) 2024-01-08 望月旅游   望月旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYyMTE4Ng==&mid=2247486320&idx=3&sn=eaff2ec5165beb23b1fc0083621ce8a3&chksm=c276391df501b00b13d7018af2f1b7a75c10e680471eec1dfc33f6d91fb3cd0c1b5b4ccdc497#rd






         点击蓝字,立即关注 

你是否曾想过,在广西的南部沿海,有一座历史悠久,却鲜为人知的城市,它叫做钦州。在这片美丽的土地上,蕴藏着丰富的自然风光、悠久的文化历史以及令人垂涎的海滩和美食。当古老城市的骑楼建筑在时光的雕刻下变得更加悠远,一个沉淀了千年文化的明珠。 

文化历史

在钦州老街内,刘永福故居“三宣堂”承载着一段动人的历史。清代的建筑风格,静静地述说着这位爱国将领的传奇。在这个古老的城市中,每一块砖瓦都是历史的见证,每一段历史都在这里留下了痕迹。 

景点介绍 

钦州老街 

而在这座古老城市的心脏地带,钦州老街如同广州的繁华商业区,却不失它自己的静谧与古老。这里的骑楼建筑仿佛是时光的见证者,复古的氛围成为摄影爱好者的天堂。漫步在老街上,仿佛能够穿越时光,感受到岁月的沉淀。 

龙门港镇 

这个即将通过大桥连接防城港的小渔村,却因海边养殖基地和壮观景色而声名远扬。这里的宁静与自然形成鲜明对比,仿佛是一个被时光遗忘的角落,等待着游客的探访。 

三娘湾 

三娘湾以其丰富的自然资源和罕见的白海豚而闻名于世。这里是中华白海豚的乐园,游客可以通过乘船出海的方式,欣赏到这些可爱而濒危的白海豚。每年的4-5月和7-10月,这个时候正是白海豚最活跃的季节,也是最佳的观赏时间。乘船出海,与白海豚近距离接触,感受它们在碧蓝的海水中自由自在的舞蹈,是一次难忘的体验。 

八寨沟

八寨沟是夏季避暑的绝佳去处,绿树成荫,流水潺潺,是一个自然环境优美的胜地。游客可以在这里享受清凉的山间气候,徜徉在郁郁葱葱的树木间,远离城市的炎热。沿着小溪漫步,听水的声音,感受大自然的馈赠,让人心旷神怡。 

犀丽湾 

犀丽湾是当地人喜爱的免费海滩,是一个适合露营和游泳的宜人场所。在这里,你可以感受到柔软的沙滩,沐浴在清凉的海水中,尽情享受阳光和海风。搭建帐篷露营,夜晚伴着海浪声入眠,是一种别样的度假方式。同时,在犀丽湾你还能品尝到丰富的海鲜美食,为你的度假生活增添更多色彩。 

海鲜盛宴 

钦州以其新鲜的海鲜和独特的地方特色美食而闻名,为游客提供了一场美味的饕餮盛宴。钦州作为沿海城市,以其丰富的海产而自豪。各式各样的海鲜菜品,如龙虾、螃蟹、大闸蟹、贝类等,新鲜而美味。当地的海鲜市场和沿海餐馆是品尝地道海鲜的好地方。你可以选择将新鲜的海鲜带回餐厅,由厨师根据你的口味现场烹饪。 

总的来说,钦州是一个历史悠久、风景秀丽、未过度开发的城市。在这里,你可以欣赏到白海豚的独特风采,感受到古老老街的梦幻时光,探访到承载着历史记忆的文化古迹。而在避暑之地、海滩和美食的陪伴下,这座城市展现出了它多样的一面,成为一个值得游客深度探索的目的地。 

在这个城市的探访中,我们不仅仅是游客,更是历史的见证者。或许,当我们离开时,能够将这段历史的美好传承下去,让更多的人走进这座被时光珍藏的城市,发现属于他们的钦州之美。 




文章编号: 4480583b7335f447c3f072b0ff6e4fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
