文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (视频+多图!今天,数百人齐聚江门这个火遍全国的网红点,为森林城市打call!快看有没有你?) 2021-04-24 江门邑网通   江门邑网通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk2NjI4OQ==&mid=2652394675&idx=1&sn=d66ee0b8632051eb06f9e64600270fb0




阳光正好，微风徐徐今天（4月24日）早上，由江门市自然资源局、新会区自然资源局主办的“森林城市·绿美广东”——江门市2021年"互联网+"义务植树活动在小鸟天堂国家湿地公园举行！▼400多名市民齐聚于此一起为绿色生活打call，共同为江门城市添点绿，为江门增添一道新的靓丽风景线！事不宜迟，送上今天活动现场的高清视频，让你一探精彩！看看有没有你的身影？除此之外，我们也对活动过程进行了图片直播，想看明媚的春色和可爱的笑脸吗？精彩回顾▲▲活动开始啦，现场人山人海，大人小孩每个人脸上都洋溢著灿烂的笑容。挽起袖子加油干▲▲参与义务植树的市民干劲十足，和家人、朋友一起培土、扶苗、浇水、挂牌，一片热火朝天的景象！▲▲小朋友化身小大人，拿起铁铲，亲手种树！▲▲为孩子们上了一节生动的社会实践课。▲▲向为江门添绿的婆婆致敬！挂上牌子留纪念▲▲与孩子一起种下一颗希望之树，让孩子们亲身感受到爱绿、植树、护绿的意义。▲▲种下一颗爱情之树，象征著他们的爱情与生活，能够永驻常青，开出绚丽的花朵。▲▲和同事、朋友们一起种下友谊之树，祝愿他们的友谊地久天长！▲▲植树结束后，不少市民前往小鸟天堂科普宣教中心和观鸟楼观鸟，或坐船穿梭于榕树间，感受树与鸟的和谐之美。感谢热心参加义务植树活动的每一位市民！相信今天种下的树木会茁壮成长，给自己、家庭都带来不一样的意义！相信种下的仪花、腊肠树会成为小鸟天堂里一道新的风景线！为你们的汗水点赞！相关新闻链接江门市全市联动开展2021年“森林城市·绿美广东”主题宣传活动为深入贯彻习近平生态文明思想，全面宣传和展现森林城市建设成果，掀起“大地植绿、心中播绿”宣传热潮，根据省林业局的统一部署，4月24日，全省各地同步举行“森林城市·绿美广东”主题宣传活动，其中江门市森林城市建设主题宣传活动在三区四市同步开展。江门市主会场设在新会区小鸟天堂国家湿地公园，活动现场，江门市自然资源局刘建新局长介绍了我市森林城市建设以来的成效。除义务植树活动外，义工代表们还向市民开展了森林城市建设、义务植树、野生动物保护、林业有害生物防治、白海豚自然保护区、地质灾害工程治理、农村乱占耕地建房“八不准”、测绘法等科普宣传。各市（区）分会场设在各地的主题广场或公园，市民群众踊跃参与，现场热闹非凡。蓬江区：在棠下镇堡莲路举行“森林城市·绿美广东”“互联网+”义务植树活动。江海区：在外海金溪大道及金桂园举行江海区2021年全民义务植树及“森林城市·绿美广东”主题宣传活动。台山市：在红岭种子园开展“森林城市·绿美广东”义务植树活动。开平市：在大沙镇大塘面举行“森林城市·绿美广东”主题宣传活动。鹤山市：在桃源镇文化广场开展“森林城市·绿美广东”绿植送市民宣传活动。恩平市：在沙湖镇莲塘河万里碧道南岸成平段举行“森林城市·绿美广东”义务植树活动。绿水青山就是金山银山让我们共同承诺保护生态从身边小事做起为植绿护绿、爱护环境、节约资源贡献自己的一份力量吧！


文章编号: 68a4d56d659d2ff4752f93ced31c9c52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (珍贵视频!江门附近海域出现一群中华白海豚....) 2021-04-24 江门视窗   江门视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY1NjQyNQ==&mid=2649830240&idx=3&sn=6061321bfff3b32271f18aab2edb86d7






可爱而珍贵的中华白海豚

又现身了~！！

日前，山东大学祝茜教授团队

公布了一段

国家一级保护动物

中华白海豚的珍贵视频

豚

珍贵视频曝光

是渔船在驱赶海豚吗？不！

“船首乘浪”了解一下~

“其实是这群中华白海豚

主动靠近渔船的！”

据科研团队成员曾千慧介绍，

有一个专业名词可以描述这种现象

——“船首乘浪”

船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。

船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将中华白海豚船首乘浪的行为清晰地展现出来。

主动靠近渔船的中华白海豚。

其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。

但随著研究的深入，

科研人员发现

有些居留在海湾里的海豚群

会跟著一艘船乘浪到一个地方，

再跟著另一艘船乘浪回来，

所以这种行为

也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。

在海中嬉戏的中华白海豚。

据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。

人与大自然和谐相处的画面

是多么美好~

希望这种美好

能一直一直延续下去......

来源：综合光明日报、江门中华白海豚保护区、江门日报台山微事

声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！




文章编号: efe0531e2bbc0bf69be0b51cb4ef9589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃) 2021-04-24 东莞长安乌沙社区   东莞长安乌沙社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA2NDA3NQ==&mid=2650349458&idx=3&sn=cb0baba28412ee0c0b5e3a12e7e1ee7d






五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源：广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻




文章编号: 3a12e49daf56f7922f6662ab557c3b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (5月1-3日,560元游北海银滩\防城港金滩\越南边境东兴口岸\中华白海豚的故乡-钦州三娘湾休闲三日游.) 2021-04-24 兴安县麻直走户外运动策划公司   兴安县麻直走户外运动策划公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTAxNTE4Ng==&mid=2247485620&idx=1&sn=fe8a3d10397ffd5a257dcc99d05aa635






北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

海滩上有一种风蟹，俗称“沙马”，营养价值极高，有“一只沙马一只鸡”之说。沙马挖沙洞而居，洞口有一堆松沙，它的洞曲来弯去，有时挖几下即不知洞道所向。沙马跑得极快，追捕“沙马”是极绝的沙滩运动。万尾金滩上风平浪静，宜于玩海；远处水天一色，舟帆点点，大可入画；岸边有长达数十里的环岛大堤，沿堤遍植林木，漫步林中，清爽宜人，别具情趣。

东兴口岸

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。

行程安排

第一天：兴安—北海银滩住：钦州市

早上7:00出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。18:30前自由用晚餐,18:30上车前往钦州市入住.

第二天:钦州-东兴口岸-越南边境-金滩-钦州 住:钦州

，早上7:30自由吃完早餐后上车去东兴口岸\越南边境游玩当地景点,逛越南老街，(口岸)中越商贸街，采购越南特产，水果；自由中餐后,上车后下午去【万尾金滩旅游风景名胜区】，大家可自由在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪，看日落等！大海、蓝天、白云、海涛…...其乐无穷妙不可言。晚餐可自由组合AA制去当地海鲜市场买海鲜加工用餐.晚餐后上车返回钦州市入住.

第三天：三娘湾—兴安

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，如想坐船出海,费用自理.三娘湾:广西十佳景区之一,是中华白海豚的故乡,地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回兴安，约19：30回到兴安，结束愉快的行程。

【活动费用】

成人：560元/人

小孩不占床位：299元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【咨询】余教练:13077617717微信同号

长按二维码了解更多精彩活动




文章编号: 5d5d4aef8c5ec5be93e04bc7ebe02502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【世界读书日】担当者行动“科学达人进校园”活动走进蓬华中心小学) 2021-04-24 仙境蓬华   仙境蓬华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTEwMzk4MQ==&mid=2650607079&idx=2&sn=e148af12c65f4eea13bd906bab37308d




点击上方“仙境蓬华”可以订阅更多！ 4月23日是“世界读书日”，当天上午，担当者行动“橡果科学”来到蓬华中心小学开展“科学达人进校园”活动，蓬岛校区和苏厝小学的学生参加了此次活动。海洋出版社科普编辑杨海萍老师，中山大学理学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强老师分别为学生们带来了以“保护濒危水生动物”和“我们为什么要保护白海豚”为主题的科普知识讲座。科普知识讲座 杨老师和郑老师分别围绕主题，运用多媒体将绘本、图片、照片、视频相结合，利用自身丰富的海洋研究经历、风趣幽默的语言把孩子们带入到“海洋世界”中，开啔一场奇妙的探索之旅，让孩子们沉迷其中。 在杨老师生动而有趣的介绍下，从只有巴掌长的侏儒角鲨，到凶猛异常的大白鲨，再到温顺可爱的鲸鲨，无一不引起孩子们浓厚的兴趣与好奇。当看到白海豚那迷人又可爱的模样时，孩子们发出阵阵惊叹，像是开啔了一个奇妙的新世界。 两位老师不仅介绍了鲨鱼、中华白海豚的相关科学知识，还讲述了当下鲨鱼和中华白海豚等水生动物面临的严重威胁，进而与孩子们共同探讨了“为什么要保护海洋生物？导致它们濒危因素有哪些？应该如何去保护它们”等平常鲜少触及却富有教育意义的话题。 在互动问答环节中，满是好奇的孩子们争先恐后地问出自己感兴趣的问题，老师们也耐心解答，让孩子们对鲨鱼、中华白海豚、江豚等水生动物有了更进一步的认识，也激起了他们保护珍稀海洋动物及资源的热情。探索 活动结束后，孩子们纷纷表示：今后要从自身做起，不乱扔垃圾，拒绝白色污染，做保护海洋的宣传员，还要告诉家人和朋友一起保护海洋，给海洋生物一个安全、友好的生存环境。 此次“科学达人进校园”活动，借“世界地球日”和“世界读书日”的宣传契机，将海洋生物保护等知识融入到阅读中，让保护海洋生物的宣传教育更具广泛性和针对性，引导孩子们增强环保意识，从小树立海洋生态文明观，学会独立思考，用生命影响生命。END安全生产（ 消防安全 ）举报电话：86401488食品安全举报电话：12315蓬华镇政府新型冠状病毒感染的肺炎防控举报电话：86401488来源：蓬华镇中心小学编辑：黄鑫强、何小红、许月婷想聊的民生资讯想听的雨林之音想找的乡野风光想看的权威信息这里有您仙境蓬华生活在这座温情闲适的小镇，我们与TA共同成长。感谢我们的遇见...南安市蓬华镇人民政府官方微信公众号欢迎您！本公众号长期征收稿件投稿邮箱：phdzb@163.com联系电话：0595-86401488点一下你会更好看耶


文章编号: d297ba89c6b1da3389fc647f6c6d013b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (端午传情 | 情深意“粽”) 2021-04-24 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654144603&idx=1&sn=99984e2f6d6e754f9d7c10f10ffc0678






端

五

月

初

五

午

一捧糯米 | 一身青衣 | 一根细绳

包裹著一份匠心，一份情感

用浓情美味唤醒“家”的记忆

白海豚国际酒店

全新推出多款香粽

穿过味觉记忆，如期而至

粽情粽意礼盒

礼盒详情

RMB 138元/盒

竹筒牛肉蛋黄粽*2个（120g/个）

美味板粟肉粽*2个（150g/个）

热卖绿豆肉粽*2个（150g/个）

纯正枧水粽*2个（200g/个）

情深意粽礼盒

礼盒详情

RMB 168元/篮

竹筒牛肉蛋黄粽*2个（120g/个）

美味板粟肉粽*1个（150g/个）

热卖绿豆肉粽*1个（150g/个）

纯正枧水粽*1个（200g/个）

榴莲紫薯冰粽*1个（70g/个）

蜜豆冰粽*1个（70g/个）

抹茶冰粽*1个（70g/个）

粽子品种

竹筒牛肉蛋黄粽

竹筒粽，色泽新绿，紧密的糯米包裹优质牛肉、海鸭蛋黄，切开粽筒，肉香四溢。

经典肉粽

精选糯米搭配腌制好的鲜嫩猪肉，再放入大粒板栗或去皮绿豆， 板栗绿豆的清甜加上醇香的猪油甘糯绵甜，与软糯的糯米充分地交融，吃起来滑而不腻 浓香满口~

网红冰粽

除了传统的肉粽，还有用糯米粉制成的新型粽子，外表透明像水晶一般；

里面往往是红豆、榴莲等口味，也有新潮的抹茶味等，口感Q弹，一口一个停不下来。

纯正枧水粽

枧水粽也叫灰水粽，是用干稻草烧成的灰，加水滤去杂质后变成灰水，用灰水浸泡糯米之后，糯米染成金黄色，再用粽叶包扎成长条形状；

蘸著白糖或蜂蜜食用，糖的香甜融入到清新的糯米中，这个滋味回味无穷~

“ 礼聚端午，礼轻情意「粽」 ”

精心搭配最精致的端午献礼

给您及您的家人

最特别的“端午”礼遇

精美粽子礼盒

可随意组合

咨询及订购

请致电：0777-2881222

0777-2881120

端午传情，浓情粽香

钦州移动优质服务再升级

心级服务，为爱连接

只愿您“10分”满意！

点击下方参与签到，赢取2G流量




文章编号: d386fe79bca6be5a75c4788e9897e1f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (对濒危海豚的最大威胁) 2021-04-24 华尔街VS大自然   华尔街VS大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzc4Nzc0OA==&mid=2247491444&idx=1&sn=23353aa6ac327656b89ff65bfabe38fa






The Biggest Threats to Endangered Dolphin Species

The Society of Marine Mammalogy recognizes 41 distinct dolphin species, nine of which are considered endangered by either the IUCN, the Endangered Species Act (ESA), or both, and one that may already be extinct. The IUCN considers the Yangtze river dolphin, the Atlantic humpback dolphin, the South Asian river dolphin, the Amazon river dolphin, the Irrawaddy dolphin, the Indian Ocean humpback dolphin, and Hector’s dolphin to be endangered, while the ESA also includes the killer whale and the false killer whale. In addition, all endangered dolphin populations are either unknown or believed to be decreasing.

A vast majority of these species are oceanic, while just four are considered river dolphins. As is the case with all marine mammals, dolphins are also protected by the Marine Mammal Protection Act, which keeps them safe from being hunted, captured, or killed in U.S. waters.

Critically Endangered Species

Two species, the Yangtze river dolphin and the Atlantic humpback dolphin, are critically endangered, with the latter making a dramatic jump from “vulnerable” to “critically endangered” on the IUCN Red List of Endangered Species in 2017. IUCN attributed this rapid decline to low reproductive capability and threats from fishing industry bycatch, predicting an 80% population reduction over the next three generations. Today, there are an estimated 1,500 Atlantic humpback dolphins left in the wild.

Though universally believed to be one of the most endangered cetaceans on the planet, many scientists maintain that the Yangtze river dolphin, also known as the baiji, became extinct in 2007. Until 2006, this elusive freshwater dolphin’s status hadn’t been investigated since the population numbered 13 individuals in the 1990s. In 2006, an intensive six-week survey found zero evidence of the species’ survival, which researchers linked to a combination of dam construction and bycatch entanglement. If truly extinct, the baiji would represent the first global extinction of a large vertebrate in 50 years, the fourth extinction of an entire mammal family since 1500 A.D., and the first cetacean to be driven to extinction by humans.

Threats

Since different types of dolphins are found throughout the world in various habitats and ocean depths, they all face several threats no matter where they call home. Most of these challenges stem from humans, whether it be indirect conflict from fishing net bycatch or vessel strikes. Other factors, like the climate crisis and pollution, affect dolphins as well.

Habitat Loss

As the human population continues to grow, man-made structures such as dams and waterfront developments are pushing dolphins out of their natural habitats. Dolphins that prefer to live close to shore, like the common bottlenose dolphin, can often be affected by contaminants like oil spills.

A long-term study of the vulnerable subspecies Indo-Pacific humpback dolphin, found that the construction of an international airport runway in Hong Kong could be responsible for the changing rates of breeding females.

The project threatened the viability of the region’s dolphin population by degrading sections of the current habitat and blocking access to alternative habitats. Similarly, the endangered Indus river dolphin subspecies, which once roamed throughout 2,000 miles of water within the Indus River system in Asia, lost 80% of its range due to large scale irrigation projects.

Bycatch

Seeing as the fishing industry and dolphins share the same goal — catching fish — it is common for dolphins to become entangled on transparent fishing wire or nets. And since dolphins breathe through lungs rather than gills, this can cut off their access to oxygen on the surface and drown them if they remain tangled in the water. According to a 2019 review by the NOAA, 11 out of the 13 critically endangered small cetaceans are threatened by bycatch.

The use of gill nets, vertical panels of synthetic nets that suspend in the water to ensnare fish, was promoted as an inexpensive and durable fishing method after World War II. By the end of the 20th century, bycatch in gillnets became the primary driver of population decrease among marine animals.

Pollution

Pollution threats to dolphins come both in the form of chemical pollution and noise pollution. Like whales, dolphins depend on pulsed and tonal sounds for communication, navigating, and finding food, making them especially susceptible to underwater noise caused by boat traffic, sonar, and underwater construction. Studies conducted on an endangered river dolphin species found that dolphins suppress their acoustic activity in areas where vessel traffic exceeds five vessels per hour. As several river dolphins are essentially blind and therefore rely heavily on sound, losing their ability to communicate through sound could cause irreparable opportunity costs for food foraging and important social behaviors.

Ocean pollution from oil or chemical spills can result in disease among large populations of dolphins, which typically leads to adverse effects, death, or reproductive failure. In 2010, the Deepwater Horizon oil spill caused 4.9 million barrels of oil to leak into the Gulf of Mexico, the largest recorded marine oil spill in world history. Subsequent research concluded that stranded dolphins in the area were 20% more likely to have died from bacterial pneumonia and 26% more likely to have died from adrenal crisis than dolphins from unaffected regions.

Climate Change

It’s no secret that ocean life is suffering due to the climate crisis, especially when it comes to rising sea temperatures. Ocean acidification, rising water levels, declines in prey species, and other negatives pose threats to dolphins. Massive marine mammal die offs have also been linked to poisonous algae bloom, such as red tide, resulting from warming oceans. Dolphins can become exposed to these biotoxins through the air or by eating contaminated prey, leading to acute or chronic health conditions.

Hunting

Although the flesh of dolphins and other small cetaceans has been found to have dangerously high mercury levels, they are still hunted in some parts of the world. In certain regions of Japan, dolphins are hunted for their meat, blubber, and organs, which has raised controversy in the past. This is despite the fact that the average maximum amount of mercury found in Japan’s dolphins exceeds the provisional permitted level by about 5,000 times, suggesting that humans could develop mercury poisoning after a single consumption.

Dolphin hunting doesn’t just happen in Japan. In the Mediterranean, dolphins were seen as a pest species by certain fishing organizations, which led to several national laws permitting the hunting of the animals. It is estimated that over 6,700 dolphins were killed in a ten-year period from 1927 to 1937, which Italian zoologists believe may have had a significant effect on the local dolphin populations.

What We Can Do

Considering that oceans make up more than half of the planet’s surface, a large part of dolphin conservation stems from finding ways for humans and dolphins to coexist. Long-term solutions to problems like bycatch include developing more sustainable fishing methods, such as line fishing or using biodegradable fishing nets, that will neither harm dolphins nor jeopardize the livelihoods of fishing communities.

For some areas, especially those where threatened dolphin species live, establishing adequately sized marine protection zones and fair fishery management is key. This is especially true for species like the pink Amazon river dolphin, a large endangered freshwater species that fishermen often hunt to use as bait. Scientific research can help identify oceanic and river segments where dolphins thrive in large, viable population sizes in order to find the best places to enforce restrictive laws and conservation efforts. Long-term studies on dolphin stranding events are important as well, so that we can better understand the reasons why they occur.

The IUCN has highlighted marine conservation through establishing protected areas for cetaceans, citing the need for large-scale integrated approaches for dolphins as a whole instead of limiting studies to single areas or species at a time. Marine Protected Areas are found offshore or along the coast, and are specifically designated for their conservation values, ecosystem services, or cultural values.

There are also plenty of ways in which individuals — even those who aren’t professional scientists or conservationists — can affect positive change when it comes to these incredibly intelligent mammals.

Be a Responsible Consumer

Choose line-caught fish and only buy fish from sustainable fisheries to ensure that no accidental dolphin bycatch occurred. Also, opt only for sustainable tourism practices during ocean activities. Pick a company that actively (and transparently) contributes to marine conservation, so you can not only ensure that your activity is responsibly managed, but also that your money goes towards keeping dolphins safe. Look for accreditation organizations (like Dolphin SMART) that identify sustainable companies and train ocean tourism workers on responsible practices, ways to minimize stress to wild dolphins, and how to approach them. And if you haven’t already, ditch single use plastics.

Participate in a Beach Cleanup

Curb the spread of ocean pollution at the source by volunteering at a local beach cleanup. Organized by the Ocean Conservancy, the International Coastal Cleanup occurs every year and includes cleanups all over the world. Anyone is welcomed to participate, and the project even helps provide valuable insights as to which types of trash pollutes the ocean the most.

Support Marine Protection Organizations and Marine Environmental Legislation

Find an ocean conservation program that speaks to you, like the Ocean Conservancy, which focuses on long-term solutions for marine wildlife, or Oceana, which focuses on winning legislation victories in the countries where marine life is most affected.

Katherine Gallagher

Updated February 16, 2021




文章编号: 93e8af40e015368d335adcaa57f8b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车!高考政治怎么考?这些知识点,你一定要熟记!) 2021-04-24 高中品德人教版   高中品德人教版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE3MDY5NQ==&mid=2247485495&idx=2&sn=c54ee4c6c22ab3c0b26492cf4b1e7bcd




港珠澳大桥正式开通港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥震航拍来了！港珠澳大桥通车在即一段航拍，先睹为快↓↓↓港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？教材知识链接：1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。相关考题：以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有 ①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展 ②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略 ③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷 ④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（） ①我国已成为科技全面领先世界的国家 ②科技已成为民族振兴和社会进步的基石 ③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑 ④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明 ①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展 ②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现 ③树立创新意识，改变物质的本质属性 ④把握新时代的发展，建立新的联系A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明A. 充分发挥主观能动性就能创造联系B. 任何事物之间都有联系C. 人们根据事物固有联系建立新联系D. 运动是物质的唯一特性7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明 ①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移 ②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性 ③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提 ④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（） ①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律 ②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系 ③人们可以认识和利用规律为人类造福 ④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理 ①人们能够建立有利于自身的联系 ②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系 ③人为事物的联系是科学技术的产物 ④应立足整体、统筹全局，实现发展A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（） ①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提 ②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类 ③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性 ④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明 ①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中 ②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系 ③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性 ④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ） ①事物的相互联系构成事物的变化和发展 ②人们可以根据自己的需要建立新的联系 ③整体与部分是相互联系、密不可分的 ④遵循了系统结构的有序性和优化趋向A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（） ①一事物与周围事物存在这样或那样的联系 ②联系存在与否关键在于人们能否发现 ③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移 ④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）①量变引起质变，要重视量的积累 ②坚持发展的观点，不断创新③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证②人们可以完全根据自己的需要利用规律③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。参考答案：▼向左滑动图片找答案1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A 18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。 19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处． 关于港珠澳大桥这10件事你要知道筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！港珠澳大桥英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge全长：55公里设计寿命：120年总投资：1000亿元以上开工时间：2009年12月15日通车时间：2018年10月24日中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。 2.港珠澳大桥有何特别之处？港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。港珠澳大桥主体工程示意图港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。 所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）4.港珠澳大桥的科技含量有多高？“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。 中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。5.港珠澳大桥如何通关？大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。 珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。6.什么车能够上桥通行？可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。 内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。7.大桥如何收费？通行一次多少钱？全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。私家车、出租车 150元/车次跨境直通巴士 200元/车次穿梭巴士 300元/车次普通货车 60元/车次货柜车 115元/车次（上述收费标准以人民币结算）港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。9.大桥上可以开多快？能掉头吗？通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）10.大桥上有公共厕所、加油站吗？港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。1张长图读懂我“港珠澳三地怎么上桥？”“我的车可以上桥吗？”“大桥有什么配套服务？”大家对港珠澳大桥非常关注别著急一张长图送给你妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇·来屏幕横过来滑动指尖▼可以竖过来了是不是非常震撼港珠澳大桥凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水展现了中国最高的工程水平请把赞美和掌声献给大桥的建设者们他们用汗水和青春铸就了这座举世瞩目的“超级工程”向伟大的建设者致敬


文章编号: 21e1333ef39682e91a706e79586c5ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (￥1888元起享双人长隆企鹅酒店两天一晚,住极地房+双人海洋王国2天无限次畅玩+双人帝企鹅自助晚餐~享受盛大海洋盛宴!) 2021-04-24 旅惠惠   旅惠惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM2MDUzMw==&mid=2247541200&idx=3&sn=0e63b21c10296a73f0b955df11e2e70e




wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐1888元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年6月11日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前加收说明（在线加收）周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收550元/套；五一加收请参考预约网址。 珠海长隆企鹅酒店 国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现 极地房 儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心 帝企鹅自助餐厅 以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南：地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）限时抢购珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐抢购价：1888元/套 套餐包含 1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 抢购日期 即日起－售完即止（以售完为准） 使用日期 即日-2021年6月11日（有效期内提前预约使用） 活动详情 本活动为平日特价产品，部分日期需加收，详情请扫码进入抢购页下拉查询。 查询房态 如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买请扫码进入抢购页中点击查看房态。抢购地址长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页 抢购须知本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，产品一经购买，平台不支持退款！特价产品每日预约数量有限，先到先得。过期不使用则自动作废，不设退款！购买本套餐视为认同此声明以及活动规则购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！客服电话：4000961788图文素材仅供参考，以实际为准活动最终解释权归商家所有


文章编号: d66ce0c4d1ac6efd4316648b5bfa18b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (科学达人进校园 探索多元海洋 ----担当者行动科学达人进校园走进康美中心小学) 2021-04-24 南安市康美中心小学   南安市康美中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY0NTg4Mw==&mid=2247506340&idx=2&sn=b1aed55c45f71bf9d81e19c2420a8158






为促进康美中心小学“阅读共同体”及第二届“读书节”的顺利开展，在世界地球日与世界读书日之际，担当者行动于4月22日上午走进学校开展“科学达人进校园”活动。担当者行动者郑锐强老师、张镍老师、孙阳老师及康美部分小学科学教师，503班、504班学生共计130人参加了此次活动。本次活动由康美中心小学党总支书记苏猛富主持。

郑锐强老师以“世界地球日——我们为什么要保护白海豚”为主题，通过海洋生物保护等知识融入讲座，让孩子们从小重视阅读、培养阅读习惯，同时提高保护环境的意识，通过绿色低碳生活改善地球的整体环境。经其多领域、通俗性、趣味性、互动性的科学主题分享，打开孩子们的视野，激发孩子们对未知世界的探索之心，引导孩子们学会独立思考，用生命影响生命。郑老师丰富海洋生物科学知识以及自身多年投身有关中华白海豚的科学研究给孩子们留下了深刻的印象，让孩子们知道了科学家的工作方式以及工作内容，为孩子们打开了一扇窗。

提出一个问题往往比解决一个问题更重要。精彩的讲座后，同学们还向郑老师提出了好多问题，如中华白海豚一次能潜水多久？为什么它的眼睛长在头部的两侧……郑老师都耐心地为孩子们解答。

最后，互动提问环节，张镍老师、孙阳老师带领孩子们在小游戏和有奖竞答中了解了更多海洋生物以及如何用实际行动去守护幼鱼，让海洋年年有鱼。一张张海洋生物明信片、郑老师拍摄的中华白海豚海报成为孩子们的礼物，爱护海洋生物的意识也深深扎根在他们的心底。

担当者这次行动生命科学进校园活动点燃了孩子们对科学的热爱，增强了同学们保护海洋生物、保护地球的意识，他们的眼睛盛满了求知欲和满满的好奇，相信他们今后一定会继续通过阅读等方式继续探索更多的海洋知识和科学的奥秘。

人物简介

郑锐强老师简介

中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，曾就职于香港大学太古海洋研究所、绿色和平北京办公室、汕头大学海洋生物研究所，主要从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作。

END

图片：黄巧君

文字：苏志宏、王文华

排版：林凤茹

审核：苏猛富

扫码了解更多




文章编号: 6e830ae21f4b9927fd76b965b045e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (罕见!大连庄河乡村潮沟惊现“白海豚”!) 2021-04-24 旅顺招聘求职信息   旅顺招聘求职信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODAxNTk5Nw==&mid=2651551855&idx=4&sn=9d34e505221bd4e44644cdcdc86bd829




视频来自网络由网友提供4月23日，大连新青年接到多位网友反映，在大连庄河滨海路黄咕咀附近海参圈的潮沟里，出现一只疑似“白海豚”在水中嬉戏。大连新青年梳理发现，就在近日，4月20日早晨，大连长海县大长山岛四块石海域来了一位神秘访客—— 中华白海豚 ！辽宁省海洋水产科学研究院研究员韩家波说：从照片上看，这头中华白海豚应该是成年或者老年。误入大长山岛的原因，分析可能还是迷路所致。那么4月23日，庄河网友在潮沟中发现的“白海豚”是否就是前几天在大连长海县海域发现的“中华白海豚”？也是迷路所致？目前，大连新青年正就网友反映情况紧急联系相关部门，希望“白海豚”能得到及时保护。具体情况以官方最终通报为准！大连新青年编辑整理素材来源：半岛晨报 大连发布等


文章编号: d7cc5032215940e1272581ea61bbf211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃) 2021-04-24 东莞云知道   东莞云知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU4NzY0NA==&mid=2247484001&idx=4&sn=e09feb7b96904ed4d7dd20cda1ba99dd






猫爪子的诱惑~关注我呀~

五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源 | 广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻




文章编号: 167d7c672574e68be2c919559eeda908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【5.2日出发】“靓绝朋友圈”打卡爱情圣地“广东小希腊”那琴半岛、绝色海景、唯美浪漫、随手一拍都是大片,品特色台山风味餐纯玩一天) 2021-04-24 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651080149&idx=1&sn=a9d97124167d004792d06b0a9224a87a






致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲大苏▲

18929003788

▲小何▲

18929003828

如何让日子过得有意义？

如何给生活添加调味料？

拒绝每天千篇一律

小编在线推荐·好玩好去处！

春季最佳打卡地 |“广东小希腊”最美半岛

【台山·那琴半岛】の 浪漫海洋圣地纯玩1天

春节去这里，一定让你不枉此行！

对于各位小仙女来说，

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美~~

蓝天白云沙滩大海，

还有白色教堂建筑群！

不少网友惊呼：

“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”

但是，这是在咱大广东拍的！

没想到我们大广东还有这样的地方！

俨然像穿越到了希腊！

今天小编向大家介绍，

不用请假，无需机票签证，

更不用大价钱！！

就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~

哇塞！这么优惠~~

小编都忍不住啦！

谁也别拦著我！

我要去！

广东“小圣托里尼”那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著，

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。

慵懒的阳光与美丽的海滩，

还有那千奇百怪的石头，

来北陡那琴半岛地质海洋公园，

即可感受个中美妙~~

这里号称广东“小圣托里尼”，

沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群......

每一帧风景都仿佛自带滤镜，

随手一拍就是大片~~

这里有国内面积最大的地中海建筑群，

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

白色礼堂绝对拍照首选地！

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，

彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~

网红打卡，拍照根本停不下来！

还有这些，这些~~咔咔咔......

栈道是最受欢迎的打卡点，

来到这里一定要沿著栈道走一圈。

靠海的木栈道建于怪石上，

穿梭3.3公里环岛木栈道，

奇形怪状的石头让你有无限的想象。

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去，

山上嶙峋怪石星罗棋布。

它们历经亿万年地壳变动，

及风蚀而形成，

仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。

探寻奇特而有趣的石头景观，

这里的山石有著奇怪而有趣的名字。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

彷如孙大圣的七十二般变化。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

苏小姐

13500287933

旅游顾问

何小姐

13828035601

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288




文章编号: 282bdca0dc3504627ef60d30b329cd27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (CCCC《动物世界》:项目上的“不速之客”) 2021-04-24 中交一航   中交一航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650703141&idx=1&sn=1712ef79949f82947652f7da00f25b13






点击上方「中交一航」可快速关注

海面上一道白影闪过

是水花还是危险来临

天空中突现动态“字符”

是鸟群还是奇怪信号

几千米高海拔的陆地

牛羊在雪地里吃草

……

欢迎收看

CCCC《动物世界》

揭秘项目上的“不速之客”

走近一航项目施工一线

看看绿色发展下的

美丽故事~

这里是伶仃洋

珠江流域最大的喇叭形河口湾

东由深圳赤湾

经内伶仃岛，西至珠海市淇澳岛一线以北

水域面积1041平方公里

除了世界瞩目的港珠澳大桥

世界最长最宽钢壳沉管隧道

深中通道也在这里

深中通道建设水域

为中华白海豚核心保护区

项目部在施工过程中

不断加大环保力度

制定白海豚保护方案

在悉心呵护下

经常可以看到白海豚

跳跃逐浪的和谐画面

中华白海豚

是国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

对生存环境要求高

保护白海豚展板宣贯

厦门第二东通道施工海域

也是白海豚频繁活动区域之一

项目部聘请专业团队

每天在施工水域附近进行观测

委托专业公司共同编制

跟踪监测方案和应急预案

实时做好保护工作

在热带季风气候的海南

施工现场同样有海豚的身影

炼化乙烯项目配套码头工程

交工81船正在航行

偶遇海豚群经过

为避免对海豚造成惊吓和伤害

船舶减速“让行”

甚至远在柬埔寨南部

华电西港燃煤电站码头工程

一航建设者

通过禁止生活垃圾“入海”

加强船机保养

杜绝油漏发生

减少作业噪音等措施

“留住”了这群可爱的海豚

画面一转

这里是崇明岛

长江三角洲东端长江口处的冲积岛屿

也是中国第三大岛屿

成陆历史1300多年

被誉为“长江门户、东海瀛洲”

崇明生态岛环岛

防汛提标及景观道一期工程

施工区域紧邻

崇明西沙国家湿地公园

是候鸟南北迁徙的必经之地

成群的候鸟飞过

在这里尽情享受自然馈赠

它们或许不知道

一座能抵御

两百年一遇高潮位的堤坝

正悄然筑起

每年候鸟迁徙

大批遗鸥、黑嘴鸥

红胸秋沙鸭、翘鼻麻鸭等

飞临至天津市滨海新区

为了迎接这群“客人”

天津生态城水闸项目

每天做好现场文明施工

安全管理、海洋保护等

定期组织“护候鸟”活动

还在北大堤候鸟集中觅食地点

设置防护栏杆

在人员密集地段

张贴保护候鸟宣传标语

常态化宣贯护鸟知识

400公里外的江苏

盱眙县第二污水处理厂

人工湿地水质净化工程

鸟类“考察团”

每天光顾湿地项目

叫唤几声

为水质频频点赞

一路向南

海口市江东新区起步区水系

（道孟河、芙蓉河）

综合治理工程（示范段）

小野鸭在河中嬉戏

美丽的环境

让它“羽翼渐丰”

当然，除了天上飞的

水里游的

陆地上走的

自然也不会缺席

海拔3700米

阿坝藏族羌族自治州

久马高速项目

依旧是凛冽寒风

牦牛们正享受著

精心为它们准备的美味

技术员测量草皮堆放长度，身后就是牦牛和草场

项目部制定环水保专项工作方案

对扬尘污染、水污染

生活及建筑垃圾等采取有效措施

减少人员活动、施工噪音等

对牦牛的影响

为了牦牛通行方便

项目部多次现场勘探

将设计中的天桥改为涵洞施工

不仅方便牦牛通行

还节约了项目施工成本

在唐山全域治水项目

马儿家族在河边吃草

一航建设者

依托冷口沙河现有堤防

对右堤堤顶路进行路面铺设

大堤两侧进行绿化种植

保护冷口沙河的

树木花草生态环境

在不久的将来

这里还会成为田园旅游新路

建设者救助的怀有身孕的蜥蜴

随著安全文明施工不断推进

建设者的环保意识持续增强

关爱自然、关爱生命

也成了员工普遍的共识

经过建设者悉心照料，翅膀受伤的鸟儿重回蓝天

生态保护与高质量发展

密不可分

“不速之客”是对环境的认可

也是一航项目

绿色发展的见证者

……

（未完待续）

素 材 | 一公司、三公司、五公司、港研院、河海公司、深中通道项目、厦门第二东通道项目

编 辑 | 钱梦奕

校 核 | 刘天宇

转载请注明出处




文章编号: a890e0648bb527face0619c57711f71a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (五一「厦门嗨浪指南」来了!烟花秀、免费音乐节+游乐园+花展+马戏+田园风光+海底世界+帆船...五一来厦门还要注意这些!) 2021-04-24 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247521926&idx=1&sn=6683a32813365ccfb268c4aed3f5669f






·五一期间会持续更新

·本次更新时间：4月24日（每周随缘更新~）

·如何购买？

➷看到想要的活动，点击图片，长按图片识别二维码进入商城购买即可。也可咨询学长让学长帮忙购买或咨询问题哦~

扫码交个朋友，第一时间获取zui优惠zui全的吃喝玩乐、旅游活动~

厦门草莓TOWN音乐节

时间：2021年4月30日-5月9日

地点：厦门集美世茂广场（集美区杏林湾路与集美大道交汇处南侧）

门票：免费

嘉宾：阿肆，麒麟三重奏，满舒克，达闻西乐队，养鸡（YOUNG-G）等，以实际为准

现场还有精品市集、丰富的互动装置，太空人,环抱草莓,美观趣味互动拍照打卡装置，让你在享受视听盛宴的同时惊艳你的朋友圈

厦门方特

烟火秀表演时间：2021年5月1日--5日 每晚21:30

园区营业时间：2021年5月1日--5日9:30-21:00

地点：厦门方特

门票：自驾游门票价格活动待通知，

跟团游398/双人（全天票、含来回大巴车费）

📍推荐理由：五一期间，厦门方特东方神画将延长营业时间至21:00，还有国潮音乐节、超强阵容轮番热血驻场，抖音神曲连连上演..

厦门集美·灵玲马戏城动物王国+马戏剧院（11:00）套票

💰第一波丨99元（售罄）

💰第二波丨139元

📍推荐理由：厦门最大的动物园，门票包括马戏表演，马戏剧院破吉尼斯纪录！园区内还有熊猫哦！

园博苑免费花展

💰2021年5月1日起，园博苑免费开放（别问，问就是以后都免费哦）

📍推荐理由：在免费开放后的首个五一小长假，园博苑有各种花展

五缘湾帆船

💰单人票45分钟 | 88元

📍推荐理由：在厦门不可没体验的特色游乐项目就是玩帆船啦！运气好还有白海豚哦！小贴士：帆船网上订票套路多，这家比较好哟！

世贸双子塔云上厦门

💰第一波丨69.9元 4月26日上午10:00开抢

💰第二波丨89.9元

注意：

价格包含含：

①55楼360度观光厅

②“悦见鲸奇”裸眼3D激光投影秀

③56F山海经艺术涂鸦

④58F爱情天台

本套餐不包含：海天漫步 、云上滑梯、飞越天际，如需要可到景区售票处购买通票。

（自费购买的价格分别是：海天漫步 100元， 云上滑梯+飞越天际 136元）

注：

*厦漳泉人群专享特惠！（厦漳泉身份证/医社保/居住证/户口本、等）

📍推荐理由：厦门市必玩景点~在厦门zui高地标俯瞰厦门！左边是鼓浪屿，右边是厦大！厦门美景全在脚下！

厦门观音山（巨鹏飞）通票

💰第一波丨89元 4月26日10:00开抢

💰第二波丨99元

厦门观音山（巨鹏飞）通票季卡

💰无限次畅玩丨158元

💰该票到7月15日天天可用！！！本人无限次使用

📍推荐理由：厦门海边游乐园，五一活动性价比高！在岛内交通方便！可以玩到晚上21:00！

集美诚毅科探中心

💰第一波：主展馆丨39.9元

💰第一波：主展馆+极地冰雪套票丨59.9元

📍推荐理由：集美区的“方特”，《跑男》拍摄地，陈赫、邓超都来玩过~！不止玩乐还涨知识！不止小孩能玩，大人更可玩！情侣/闺蜜/基友好去处哟！

集美果乐园景区

💰套票丨88元

含：碰碰车+激战鲨鱼岛+迷你穿梭+萌宠园+无动力项目+果园观光（各1次，1大1小使用）

📍推荐理由：集美区的溜娃好去处！不偏，交通方便！

禾伯鲜农创新农场

💰1大1小套票丨178元

💰2大1小（或1大2小）丨198元

📍推荐理由：同安区的厦门溜娃新地标130000㎡蔬菜采摘体验、4000+㎡蝴蝶花园、10+游乐项目，种子扭蛋、手工DIY

盛之乡温泉渡假村

💰单人早鸟票丨79元

💰单人温泉+自助晚餐1张丨2288元

📍推荐理由：厦门TOP2的温泉公园！

海上明珠观光塔

💰单人套票丨29元

📍推荐理由：厦门市中心的气象台，抬头可见！暴走休闲好去处！晚上6:00还能俯瞰厦门夜景亮灯瞬间！5.1特别活动、精美礼品领回家~

海上明珠观光塔

💰单人票丨65元

📍推荐理由：厦门市必玩景点~想去体验钟鼓索道的，如果确定了时间，建议在网上提前买好门票！不然可能要排老长的队，或者排了好久还买不到票（别问我为什么知道）

厦门波塞冬鹭江夜游

💰单人票丨90元

📍推荐理由：厦门市必玩景点~厦门的夜晚，还能这样玩！赴一场浪漫的海上约会~在这里，时间是用来浪费的！

厦门集美老院子景区

💰老院子景区+企鹅网红世界（含棉服）丨69元

💰厦门老院子景区+《闽南传奇秀》贵宾票11:00场次演出门票丨139元限福建省内户口或凭本人省内居住证（医社保卡）购买使用

📍推荐理由：经过1年半的疫情终于重新开放！去老院子必须看他的表演！震撼你的眼球！离理工学院非常近的4A景区！

同安野山谷生态乐园

💰大门票丨34.9元

📍推荐理由：炎炎夏日，不如逃离城市，看飞瀑流泉，揽峡谷画廊，穿梭热带雨林，探秘恐龙乐园，将欢乐和刺激进行到底。

椰风寨海洋科普乐园

💰第一波丨39.9元

💰第一波丨49.9元

📍推荐理由：环岛路的海洋馆，虽然不大，但是价格便宜！还有深海地铁，鲨鱼喂食秀，梦幻水母区等8大主题区！是拍照打卡好去处哦！爱拍照的仙女很适合去！

同安彩虹农场

💰第一波丨39.9元

📍推荐理由：赴「同安彩虹农场」亲子采摘之旅：带走2斤彩红萝卜+1斤彩虹土豆+1斤彩虹番茄，果园内还可以免费试吃喔！




文章编号: 70ac93f5998767ed45ca0b849f909588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【珠海长隆.约惠盛夏】1588元起~吃喝玩乐一价全包!住马戏酒店杂技房+双人长隆海洋王国两天无限次畅玩+双早+双人自助午餐或晚餐) 2021-04-24 珠海票务助手   珠海票务助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg0MTE4Mw==&mid=2649586421&idx=7&sn=5f1ccdaedbb8117540bfe2eca4d67ace




戳“阅读原文”，我们一起进步识别图片中的二维码，或者点“阅读原文”，可以了解产品详情，自助下单很方便哟！抢购须知点击查看房态购买前请查看房态，加收详情* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单及预约时请填写真实姓名，否则无法入住！珠海长隆马戏酒店 面积：36㎡ 早餐：无早 床型：双床/大床 可住：2 宽带：免费酒店电话 ：0756-2993399入住规则：15:00点之后入住 ，12:00点前退房入住方式：请凭所有入住人的身份证或有效证件原件于酒店前台办理入住手续珠海长隆海洋王国开放时间 ：10:00-20:00景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园时间：10:00~19:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票其他说明：1、游客进入园区前请佩戴好口罩，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。 2、海洋王国烟花表演晚上19:00开始，如因天气恶劣或不可抗力因素影响，烟花表演会暂停，具体以当天景区安排为准。 3、入园前需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，每张门票仅限同一人使用，以初次录入指纹者为准，具体以票务中心当天提示为准。 4、海洋王国对游客“自带食品入园”有此规定：园区谢绝游客带入食品（婴儿食品除外）和含酒精饮品，每名游客可以带入一支（罐）不超过600ml的非酒精饮品。用餐说明：客人到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐，凭房卡到餐厅用餐。 营业时间:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30产品描述想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚上仅需1588元起！5-6月专享珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1588元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！时间说明使用时间：2021年5月1日-6月30日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00 需至少提前一天预约点击查看房态使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用日期加收 :周日-周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收450元/套；节假日加收请参考预约网址。以上加收说明仅供参考，预约后以酒店确认安排为准！温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。 营业时间:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断帽子状的床头灯罩、专为家庭准备的超萌漱口杯、酒店内装饰也非常有特色！除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带著宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头啃起来很有快感，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴著蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难就算对东南亚菜不感冒的你也能在马来人、韩潮汇过足瘾小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！-END-温馨提示：以上产品为特价产品，不提供发票，一经购买支付成功，不退不改！请慎重购买、理性消费！！！更多优惠产品，可以点开下面这个二维码，左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”，搜索相关字眼就能查看，谢谢支持！或点击“阅读原文”了解更多产品，在线下单抢购很方便！如有售后问题请联系客服（微信同号）：13612237326、15913226811


文章编号: 9811ad0671fb19f3b435a304737b135a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (钦州三娘湾+四面环海沙督岛+七十二泾+红树林 两日游) 2021-04-24 柳州绿野户外   柳州绿野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA3ODIwMA==&mid=2650925804&idx=6&sn=43822f08cb28e270ee5cc8957a5c5b18






沙督岛

督，钦州话是尾部的意思，如屎忽督(屁股)，马督(马屁股)。沙督，位于大风江口与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，但涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的只有数百平方米。

　　目前岛上寸草不生，亦不能自产淡水。因此，说是岛，实为一处沙洲。据现场观察，东面是大风江口，水较浊，带来泥沙，而风平浪静;西面是海，风浪较大。江海交汇，泥沙沉积，于是形成了沙洲。如无人为破坏，应会继续抬升，终将成为一个岛屿。

金黄的沙督。

沙洲附近，鱼多，吸引很多鸥鸟来岛觅食。

退潮之后的沙滩很美。

　　摆造型。

　　舞起来，舞韵瑜伽。

放飞心情。

点开下面视频看真实场景，这个村支书口才可以啵

怎么样，看完这个视频

有没有想去的呢

行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.四面环海无人岛--沙督岛

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，安排好住宿.你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。。

玩到下午三点左右前往沙督岛，沙督岛的日落很漂亮，西面环海，刚上岛还会看到成群的海鸥。海豚偶尔也会光顾沙督岛，都要看缘份，因为都是野生的，不归我们管，也不能要求它们听话列队在上岛的沙滩排队欢迎我们。。。。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛后，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上20：30可以回到家里。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

成人：商务车450元/人，小孩占座不占床位门票自理380元/人

费用包含：一晚住宿、三娘湾门票、沙督岛船票，七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我们有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

活动须知

活动联系人：15177252738情哥哥

交通工具：豪华空调大巴或商务车

活动强度：休闲

人员要求：身体好、无影响活动的生理疾病，有团队精神。

报名方式：进群了解或电话短信。

活动装备：双肩包。创可贴、少许银两洗漱换洗用品，干粮少许，一双适合踩水的鞋子。

重要声明

本活动报名后，正式定车前可以自由退出，定车后因为产生费用，报名的同学无论什么原因退出，请找人顶上或是我能找得到人顶上方可退款，否则不能退款，因为退款给你就等于我帮你填坑了，请理解！

1、凡报名人员视同默认本群（柳州绿野户外）的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。

2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。（心脏病、高血压等高危病人谢绝参加活动）

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。

5、参加活动人员报名前请认真阅读本声明，有异议者谢绝参加活动，参加活动至活动结束时无异议者视同同意本声明。

6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。

7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！

8、如有需带群外的朋友，请如实告诉活动内容，确认是否能参加活动，照顾好朋友出行时的安全。

9、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，组织者会及时通知每个参与队员。

10.活动会为每个参与的群友每份户外旅行保险 ，因户外活动导致的伤亡以保险公司赔付为标准，组织者不再额外赔偿。

【免责声明】：

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迎扫一扫下面图案关注我们，微信用户请长按下图选择识别二维码关注我们公众号。

点击下方“阅读原文”查看全部绿野户外活动

↓↓↓




文章编号: 217dcbb2918cd2bcb256a3da7ff5b4d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (4月26-27最后1期钦州三娘湾+最美海上公路+夜钓鱿鱼,品海鲜休闲活动!) 2021-04-24 柳州行者无界户外旅行俱乐部   柳州行者无界户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU5Mjk5OA==&mid=2247488758&idx=2&sn=c232ff0476a14f4d562d0e6570770d3e




三娘湾广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。其位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。跟上行者领略一下三娘湾几个著名景点的魅力吧！三娘石三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破"四旧"时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。乌雷伏波庙乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为"一山观三市"。始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，著实难得。沙滩清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。母猪石从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。天涯石"天涯石"，又名"海霞石"，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。海滩防护林三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。三娘湾海水浴场旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。风情渔村三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。你拍过最治愈的天空【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹著海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。广西美美哒春天来了，又到了钓鱿鱼的季节每年的3-4月份（5月可能南海休渔季就不可以钓啦），是钓鱿鱼的季节。约上几个朋友，晚上到海边花约300元（以实际为主AA制）租条鱼船，等船长在海中间停好船，打开100瓦的大电灯。你就可以拿著挂著白色鱿鱼刷的鱼杆，在水中上下不停抽动。鱿鱼看到白色鱿鱼刷就会跑过来要抱著它，然后就会被鱿鱼刷一身的鱼钩钩住，你就能成功钓到鱿鱼了。钓鱿鱼讲究的是运气，鱿鱼多的地方，放下去就会上钩。鱿鱼简介鱿鱼，又称句公、柔鱼或枪乌贼，虽然习惯上称它们为鱼，其实它并不是鱼，而是生活在海洋中的软体动物。鱿鱼体内具有二片鳃作为呼吸器官；身体分为头部、很短的颈部和躯干部。头部两侧具有一对发达的眼和围绕口周围的腕足。身体细长，呈长锥形，有十只触腕，其中两只较长。那种又大又宽的鱿鱼，我们老家叫圆鱿鱼，细长的管状的鱿鱼，我们老家叫管鱿鱼。圆鱿鱼一般都用来做鱿鱼丝或晒鱿鱼干，管状的就吃新鲜的！鱿鱼的营养价值非常高，其富含蛋白质、钙、牛磺酸、磷、维生素B1等多种人体所需的营养成分，且含量极高。此外，脂肪含量极低，胆固醇含量较高，深受人们的喜爱，又因为钓法简单刺激特别受女钓手喜欢。鱿鱼钓法时间：鱿鱼一般在干燥季节的晚上钓为宜，最好是“天黑杀人夜、风急放火天”。最忌是月明之夜，这时的鱿鱼一般不出来活动，让你白等一个晚上。中秋前后台风将来时或台风过后鱿鱼极活跃。鱿鱼比较喜欢在有缓慢流水的内湾活动。装备：鱿鱼竿是诸多路亚竿中的一种，轮子普遍使用纺车轮，配置路亚线。由于钓鱿鱼时，需要高频率投抛、反复抽动竿子的原因，决定了鱿鱼竿的以下特性，要具有：“轻、硬、精”的特点。鱼饵："木虾" 外形既像虾，也像鱼，因为小鱼小虾都是鱿鱼爱吃的东西。很易引起它们来逐饵，所以使用木虾拖钓。钓法：首先大概估计标点的水深，选用木虾，木虾的沉降速度大概是每10秒3米，选择下流位抛出去，木虾快沉到底时要提提竿再收两三圈线，保持木虾在海中间不能沉底，因为鱿鱼活动在中间水位，提竿作用是挑逗鱿鱼。抽竿收线时感到鱿鱼上钩，快速收线，拖鱿鱼力气不能过大，以免断了鱿鱼须而脱钩。我原以为和鱼一样，鱿鱼去咬钩。其是不是。是鱿鱼奔假饵而来，被钩挂住须子，被钓上来。在离开水面的一瞬间，鱿鱼喷射出黑色的水柱很高。因钓鱿鱼，我有两身衣裤被喷上黑墨，洗不净了。放到桶里，还会发出“咕咕”或类似于人叹气的声音，这是以前我不知道的。广西渔民钓法要是想钓到更多的鱿鱼，渔民们会采用深海诱捕，用灯光而不用鱼饵，颇有“姜太公钓鱼”的意味。钓上来的鱼归自已哦、特别提示、晕车或船厉害的不要去出海钓鱼！玩，当然要尽兴、如何玩？我们不求点多，赶鸭子式、给大家尽兴、玩够！特别增加鱼港旁边的海鲜市场、给大家品海鲜、刚好饭点就到、不像到防港的企沙鱼港、2点多到，再采买、加工、那时已没多少胃口了！而且旅游开发，那里的鱼已不是批发价啦！！1.欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有著美丽动人的故事，例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等，一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽。 2.出海寻觅中华白海豚，近距离观赏“海上大熊猫”，享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁，二百多头的海豚常年栖息于此，与人们结下了深厚的友谊。（不要嫌公家的船费贵，偶遇白海豚的机会大过私家船、要不然只能在朋友圈里看看啦）3.体验自然淳朴的渔村风情，坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，享受惬意静谧的情趣。4.欣赏三娘湾的民俗文化。这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地，浓厚的历史文化让人感慨赞叹。 吃吃吃 、跟风出行、记得带上钱！唯有美食不可辜负 浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了1. 对虾钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。2. 海螺 海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。3. 青蟹 说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。4. 大蚝 主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。5. 蚝蛎 新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。6. 海鸭肉 海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。三娘湾有露营地、温度正好！坐在这里就可以听到海和你的声音午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音时间：4月26-28号 （休渔季到来、南海海域为5月1日12时至8月16日12时。再出海算违法了）活动费用：178元 (大小同价）满30人成团、人少价格另议！费用包含：柳州-钦州三娘湾往返车费、保险、向导费用不含：住宿（看各自需求、有火车驿站、望海楼及一些特色主题客栈、当然还可以露营、正常海边的渔民房旺季也是百来块钱、如今您说呢？看好再决定）餐饮（特别安排海鲜市场采买加工AA丰俭由人）夜钓（包船、看人数船大小费用AA）活动大致行程 ：D1柳州7：30出发、车程约4.5小时某地简易中餐、然后前往最美海上公路打卡、夜宿三娘湾景区、喜欢夜钓的出海、D2早上起来赶海、观景、喜欢出海打渔或寻海豚的自由活动、中餐后买些土特产开始返程！约晚8点前到达可爱的柳州！报名 云风：13768894568 15677224568 蓝兰13768892458自动化19807726300 微信同号活动领队：云风、自动化交费联系电话：云风13768894568扫一扫加好友15677224568 微信同号★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286 方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名注意事项:少数民族地区应当尊重习俗【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。关于我们：行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动


文章编号: f9eb85c36af12b93ccdcdcab74585c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (“保护海洋精灵 绘出缤纷世界”绘画活动获奖名单) 2021-04-24 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247492281&idx=1&sn=83a3dec3133b85bc2a77a1aa3ca857e5




获奖名单-点赞前十名选手名单-“守护海洋精灵 绘出缤纷世界”活动的投票现在已经截止了，经过一番激烈的角逐后我们获奖的十名小朋友名单如下：_姓名联系电话No.1王家琪 守护海洋精灵，和谐人类家园No.2陈诗璇相亲相爱 No.3郭家滔保护中华白海豚No.4刘佳琦守护海洋 No.5王怡菲 爱的精灵中华白海豚No.6唐哲快乐的白海豚一家No.7梁然海洋精灵 No.8李柏霆海洋精灵No.9甘霖 海豚跳跳No.10张舒媞无名获奖用户记得要来领取奖品哦领奖时间2021年4月25日-2021年4月30日（周一除外）逾期不候领奖地点蛇口海洋科普馆二楼办公室（入口处右手边的走廊直走第二个办公室）凭绘画作品来领取奖品///////////+ + + +相信大家现在通过小朋友们的画作中已经初步认识到了我们的中华白海豚，接下来就让我们一起来看看更多关于中华白海豚的有趣小知识吧~〖中华白海豚小课堂〗中华白海豚别名：妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚全身都是淡淡的粉红色，漂亮吧~白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚主要生活的水域有：广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域和台湾西海岸。捕鱼者不经意的误捕似乎是导致中华白海豚致死的其中一个主因。很多时候，它们都喜爱跟随渔船觅食。虽然这样找食物比较容易，但同时亦增加了它们被渔网缠绕的机会。由于鲸豚动物是用肺呼吸空气的，当它们被渔网缠住时便无法游到水面呼吸，因而被淹死。据统计，现在世界上可见的白海豚仅存4000余头。在60年代以前，单厦门海域的中华白海豚数量就达到了一千头以上。除周一闭馆外，其他时间都可以来领奖哦~没有获奖的朋友们也不要桑心，科普馆每月都有策划活动，之后也将推送更多更好玩的优质内容，让我们在娱乐的同时学到更多有趣的海洋知识【END】


文章编号: ad14d364b81b7b5daf56311fe99467cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (钦州:￥199抢「三娘湾海边小筑民宿」舒适大床套餐!￥229抢轻奢榻榻米双人间套餐) 2021-04-24 GXBC大生活   GXBC大生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655724032&idx=1&sn=ef237d10cbb527023ec906bd4df948b4




点击上方蓝字，关注我们！春天又到了，不冷不热的天气去海边游玩刚刚好！风景优美， 是中华白海豚的故乡拥有著丰富DU特的旅游资源三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等各种景观景点，让人 流连忘返碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……神奇壮丽的景观，美不胜收位于三娘湾的海边， 临海而筑地理位置十分优越，水陆交通便捷面朝大海，尽览无限海景！蓝天、白云、大海、沙滩 这里有著令无数人心动的JUE美风景民宿所在位置视野非常开阔白天的时候，温柔的阳光洒在海面上让人只觉 温柔美好傍晚时候，夕阳将落未落余晖洒在海面上，铺满小岛伴随著渔民打渔满载而归的喜悦歌声逃离了城市的喧嚣只留下一片治愈的 宁静和祥和夜晚的时候，伴著星星点点的光亮周围唯美而浪漫捡贝壳，逛沙滩、看海浪 玩累了，晚上便在民宿中睡上一晚舒适的大床房、富有特色的榻榻米带给你一整晚 安逸舒心 的睡眠浪漫舒适的床品，ins风的简约设计北欧风 的家居装饰，尽显格调营造出一个温馨浪漫的空间房间推窗见海，别有一番意境 晚上枕著海浪入眠， 浪漫无比现代简约风 的设计，日系风的榻榻米彰显出 纯粹自然 的美丽优雅，清幽静谧， 每一处都让人十分放松！👇了解更多👇👆了解更多👆 请使用微信【扫一扫】或长按识别上方图中二维码👇喜欢的朋友👇请注意、收藏、关注、点赞、转发


文章编号: dd775013c56b0b5e0cc043d54a5d1864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【珠海长隆.约惠盛夏】1428元起享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国,一起享受盛大海洋盛宴,烟花表演) 2021-04-24 广东周边游攻略   广东周边游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI4OTQ0MA==&mid=2247545526&idx=3&sn=8bdbb5a7835dc36fc6214c4a9269bdee




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~珠海长隆横琴湾酒店置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店双人2天1晚：1428元起/套长按识别二维码抢购或文末点击“阅读原文”抢购套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日至2021年6月30日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前点击查看房态温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票）叠加加收320元/套；升级2人含自助餐套票（度假园景房+2张海洋王国门票+2人入住当晚自助晚餐）叠加加收550元/套；升级3人含自助餐套票（度假园景房+3张海洋王国门票+3人入住当晚自助晚餐）叠加加收1100元/套；*法定节假日加收以预约网址为准！晚餐时间：17:30–21:30 【注：自助晚餐仅限入住当晚使用】参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2998888◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！


文章编号: c97f54a78a17041beb56ca3be3d73b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (全国第六个、福建首个背靠背工程为什么选择云霄?) 2021-04-24 云霄县七彩虹志愿服务队   云霄县七彩虹志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1OTAxNQ==&mid=2650006254&idx=7&sn=5921188a036a38f414ec1d2e38c64fe2






转自云霄融媒

4月23日）

云霄又被中央及省市媒体“盯”上了！

央视新闻、新华网、人民网、中新网、

中国经济网……

视频来源：中央电视台《新闻联播》

难道

有大事发生？

正确！

加10分！

习习春风 灿灿阳光

闽粤联网 恰逢其时

4月23日

闽粤联网工程在云霄县正式开工

这是习近平总书记任职福建期间

对福建向华南送电构想的落地实施

是建党100周年

和“十四五”规划开局之年

开工建设的一项国家重点工程

这是国家明确提出的

基础设施补短板重点输变电工程

是福建、广东两省

和国家电网、南方电网两网

深化合作的标志性工程

也是云霄建设能源新城的抓手工程

项目意义重大 影响深远

目前

中国电网有5个背靠背工程

闽粤联网工程将是我国第6个背靠背工程

也是福建省首个背靠背换流站

这么关键的工程

缘何落户云霄

所以

很有必要

细细地、细细地了解了解云霄

我叫云霄，位于福建省南部沿海，地理坐标位于北纬23°45′-24°14′，东经117°07′-117°33′之间，辖区面积1166 平方千米。地势从西北向南倾斜，东北、西部以及西南部边沿均为山地，中部至东南部为沿海平原，海岸线长48千米。现有1处国家级自然保护区、1处全国重点文物保护单位，1处国家级4A景区。名胜古迹和纪念地众多，有尖峰夏商贝丘遗址、圆岭商周印纹陶文化遗址、仙人峰、青崎岩画、云山书院、陈政墓、威惠庙、树滋楼、漳州故城、石矾塔和第二次国内革命战争时期中闽南特委所在地乌山十八间洞，天地会创始地高溪观音亭等……

这是我的个人信息

☟

这是我的全身照

☟

李金文摄

我衣著靓丽，貌美如花。

李金文摄

♥

有人说，云霄是绿色的▼

▲和平乡泮坑村生态茶园

♥

有人说，云霄是红色的▼

▲“闽南井冈山”——乌山 谢勤杰摄

▲“江南红旗渠”——向东渠

♥

有人说，云霄是蓝色的▼

▲中华白海豚畅游云霄漳江口

▲世界级罕见的医疗级氡气

海水温泉

♥

有人说，云霄是金色的▼

▲和平乡棪树村

▲云霄盛产枇杷、杨桃等水果

享有“闽南水果之乡”的美誉

♥

有人说，云霄是彩色的▼

▲和平乡枇杷栈道夜景

▲东厦镇佳洲岛农民创业园

李金文摄

......

而这样的云霄之城，

是全国独一无二的！

身临云霄，您能感受到她迷人的风采，不管是醉人的风景，还是文化与自然风光，悠久的开漳历史文化，还是名扬四海的绿海金汤，总有一个可以使你爱上她的理由......

在云霄

有一种四通八达

流光溢彩飘动的金色河流

它叫云霄交通

在云霄

有北回归线北侧最大的漳州江口

红树林国家级自然保护区

它叫红树林

在云霄，你可以闲庭漫步，用心感受她的独特魅力。

云霄县是原中央苏区县，也是国务院较早批准的闽南金三角沿海对外开放县，享有“四乡、五县、六地”美誉，是中国枇杷之乡、中国温泉之乡、中国民间戏曲之乡、中国书画之乡；是全国绿化模范县、全国平安渔业示范县、全国电商示范百佳县、全国地理标志产品注册第一县、全国农产品质量安全县；也是闻名遐迩的开漳圣地、天地会发源地、鉴湖女侠秋瑾出生地、闽南革命根据地、温泉旅游度假胜地、红树林国际重要湿地。

在云霄

无论走到哪里

都会一不小心就遇见

令人难忘的美食小吃……

云霄水面

特别是这五年

火一般的日子从身边流淌

我们的城市 变化喜人 乘风破浪

我们的生活 春暖花开 激情昂扬

01

业兴

能源新城蓬勃兴起

漳州核电建设资料图

围绕“双碳目标”，云霄县以区域发展添动能、以产业转型促提升、以项目建设强后劲，持续掀起“大抓工业、抓大工业”热潮，全力打造产城融合发展的能源新城。

坚持区域联动。著力构建“一核两翼三片”区域发展新格局；其中，县城“南翼”以陈岱、列屿镇区开发建设为支撑，以沿海大通道为纽带，以列屿核电配套产业园为载体，大力发展核电经济、海洋经济，推动新能源产业集群发展。

坚持项目带动。围绕“一区一片三站五园”等重点领域，落实项目分级管理和领导挂钩责任制，成立“核蓄一体化”项目攻坚指挥部、闽粤联网工程换流站项目攻坚指挥部、华龙科技文化园项目攻坚指挥部、列屿核电配套产业园建设攻坚指挥部等十大重点工作攻坚指挥部，全力攻坚、集中突破重大新能源产业项目。

坚持产业拉动。围绕新能源、电子信息、食品、建材等“2+2”产业新体系打响产业发展提升行动；特别是将实施“核蓄风光游”战略作为推进生态文明建设的重要抓手，以漳州核电为龙头，加快实施抽水蓄能电站、闽粤联网工程换流站和华龙科技文化园等项目，加快形成百亿元新能源产业链，力争成为全省能源高地，发展低碳经济。

02

城美

新旧交融生态宜居

李金文摄

在加快城市开发建设进程中，云霄县紧扣“中心开发、南扩北延”总体思路，坚持“原拆原建原安置”的原则，以最好的中心地段、最高改造标准、最全的民生配套实施一系列民生城建项目，实现了开发与保护并举、历史与现代融合，著力提升城市品位、打通发展“内循环”。

以拆棚户、改旧城、建新区为主线，全县至目前共投入44.53亿元，实施6个旧城改造项目。这些改造一新的县城新片区各具特色，有现代化商贸业发达的复兴路东段片区，有民生配套齐全的渡头、旧实小、楼仔脚片区，有留住历史文脉与城市记忆的下港片区，还有寻根文化、庙街文化与夜间经济融合发展的威惠庙片区。值得一提的是，威惠庙片区依托配套的开漳主题文化广场及商业店面打造特色美食广场，建成集民间艺术、夜间消费、文化体验、美食餐饮等功能为一体的示范街区。同时，以保障性住房、公共配套设施建设为辅线，全县现建成宝山佳苑、滨江北苑、和田嘉园、成尚都花园等四期社会保障性住房项目。

“十三五”期间，云霄县城建成区面积从14.21平方公里扩大到23.89平方公里，实现了“人进城、建好城、管好城”，宜居宜业宜创宜游的新云霄更具魅力与活力。

03

路畅

四大门户互联互通

云霄路网四通八达

坚持交通先行，云霄县持续加大综合交通基础设施建设力度，大幅提高县域交通通达性，尤其是优先打造连接进出城交通主干道，推动形成“区域联动、产城融合、资源互补、产业互动”发展新格局，实现最快15分钟上高速、10分钟到高铁站。

尤其是今年来，县委、县政府大手笔实施打造国道改造、绥阳路跨线桥、世坂桥、金霞路等四条开放通道，高站位谋划城市区域布局，全力扮靓“东西南北”四大门户，形成了四面联动、主客共享的产城融合发展新格局。其中，南部门户畅通国道324线和莆政路，这一黄金大通道始于漳江大桥桥头，终于厦深铁路桥桥头，设双向十车道，配套设置分离式立体交叉桥3座及御史岭公园，有效拉大城区框架、加快产城融合、盘活区域商贸业态。北部门户拓宽云漳大桥和将军大道，分别采用双向四车道和双向六车道，消除安全隐患、保障群众交通出行安全，新增沿溪夜景景观。西部门户实施金霞路、世坂桥拓宽改造及连接线工程，全面打破“宽路窄桥”交通瓶颈，加速沿线城郊结合区地块开发利用。东部门户架通全县首座高架桥绥阳路跨线桥，全长316米，设双向六车道，实行桥上桥下双通车，带动沿线工业退城入园、沿线乡镇进城入圈。

04

民安

聚力民生福祉提升

何玉武摄

落实以人民为中心的发展思想，县委、县政府著力实施教育提质、居民增收、健康云霄、养老服务、社会保障、城乡民生基础教设施“六大专项行动”；尤其是今年，计划投入17.8亿元全力加快补齐民生短板，全力推进今年总投资的21件为民办实事项目。

民生补短工作强力推进之际，云霄县著眼生态福地发展定位，将生态环境保护放在重要位置，让群众共享生态福祉。近年来，全县上下秉承城市、园林和山水和谐统一的发展理念，推动公园城市建设，为居民提供丰富的活动空间，带动景区周边地块开发建设。一方面，在城市建设重要节点打造南湖生态园、江滨公园、郊野公园、市民公园、七星山廉政文化公园、向东渠主题公园、佳洲岛农民休闲创业园、御史岭公园等8处生态景观公园。另一方面，以创建省级森林城市为抓手，集中财力、人力，坚持“山上抓提升、山上抓延伸”，持续推进城乡绿化一体化进程；至2020年底，全县森林覆盖率达67.79%，县城建成区绿化覆盖率21.64%。

“十四五”时期，云霄还将努力实现经济发展更加繁荣、改革开放更加深入、文明建设更加丰富、生态环境更加优美、民生福祉更加殷实、社会治理更加高效，力争实现经济总量或人均收入翻一番，人的全面发展、全体人民共同富裕取得更明显的实质性进展，全方位推动高质量发展超越基本实现。

骄傲转发！

让我们在云霄

“背靠背”

心连心！

来源：云霄融媒、新云霄、漫步云霄




文章编号: e383422c83a17810626d589ed00176d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (赴约三峡:我们的‘一级国宝-长江女神’哪里去了(三)) 2021-04-24 修仙之径   修仙之径


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzAzNTkxNw==&mid=2247492210&idx=1&sn=7a874c39eb0160e15d864eba495d56c9




赴约三峡之旅：我们的‘一级国宝-长江女神’哪里去了（三）作者 叶星语 白暨豚是中国长江中下游特有物种。历史上西起宜昌西陵峡，东至上海长江口，全长约1700千米的长江江段都有白暨豚出没，包括洞庭湖、鄱阳湖等毗连长江干流的大小湖泊及河港，甚至还曾在富春江出现过。 根据古生物学家们通过化石考证，白暨豚在第三纪中新世及上新世就已经出现在中国长江流域。白暨豚之所以进化缓慢，可能是因为过去的生存竞争或环境变化较少的缘故，从而保留了祖先的古老形状。 白暨豚与号称‘海上国宝’、“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的妈祖鱼-中华白海豚大概是远古的亲戚。白海豚之所以会被称为‘妈祖鱼’除了会帮助落水的人类，也会通过叫声的变化告诉渔民关于海上吉凶祸福的变化。 据人类考证，至少在4000万年的中新世和上新世就已经存在，比大熊猫还要古老，是真正的“活化石”。与其他鲸类一样，它原来也曾是到过陆地上生活过的动物，由于环境变迁，再次回到水中(应该是部分回去了，部分进化成其他物种，比如传说中的美人鱼)。 中华白海豚也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。 在中国的古代文学中，白暨豚常常当作美丽善良的象征。清朝蒲松龄的《聊斋志异》中有慕生与白秋练相爱的故事，其中心地善良的白秋练就是由白鱼精即白鳍豚所变成的女子。 紧随白鳍豚之后灭绝的是‘中国淡水鱼之王’长江白鲟。 国际学术期刊《整体环境科学》2019年12月23日在线发布的一篇名为《世界最大的淡水鱼类之一灭绝：保护濒危动物的经验教训》的论文预校样称：“估计2005-2010年长江白鲟已灭绝”。 论文通讯作者危起伟说，2003年之后，白鲟再也没有出现。白鱀豚、白鲟、江豚、中华鲟，这四大“水中国宝”都是吃鱼的，酷捕滥捞使长江渔业资源大幅萎缩，体型庞大的白鲟等“吃不饱”，失去生存空间。 据说建三峡大坝的时候已经发现了大坝影响水生物的洄游，繁殖问题，并且留下了肉眼看不见的人工洄游通道。 据悉三峡大坝前后竟然一口气修了五个坝，这已经不是‘肠梗阻’，而是肠癌的扩散与裂变，难怪水底的神灵急了。更离谱的是某处岸边的建筑群，高耸的大厦，外形分明就是一把把大砍刀，倒插在岸边。 站在三峡大坝边上，听著导游对整个建造过程的历史讲解，估计绝大多数人都会产生一种了不起的错觉，那就是地球不仅被我们人类踩在脚下，还可以被人类“拿”在手上雕琢打磨的豪气。 只是，在这过程中，号称是我们‘一级国宝’的‘长江女神’哪里去了？ 也许，通过上面几张图片上文字描述的内容与大坝建造日期相对比，我们能看到答案。 上天有好生之德，‘逆天而行’与‘我命由我不由天’不是一回事。大自然有自己的运行规律，只能顺势而为，不能过多颠覆。好比现代人外工作求职是为了挣钱，改变命运更好的生活，但不能因为自己要外出挣钱就把家给毁了，把家人弄没了。 据相关资料记载，最早贡献三峡大坝建造思路的是清末民初的孙大炮。对此人本人不想说什么，但从国民党的历史发展来看，他的很多思路的出发点是对的，结局如何历史已经给出了答案。只是叶老师不明白的是，那些打著民国孙大炮的名义搞这些‘举世瞩目’工程的家伙们，为何不接受他的另一思路，直接把帝都建在伊犁呢？ 这个思路的恶果不仅仅是三峡大坝的建成，更是发展出后来的‘南水北调’以及后来的“引渤入疆”和“引藏入疆”两个议题。 记得在三峡大坝旁边，有位团友问导游，如果干旱导致三峡断流，会不会影响大坝的发电?导游说“没有遇见过这种情况，不知该如何回答。”叶老师以为三峡应该不会断流，毕竟三峡作为长江的一部分，发源于“世界屋脊”-青藏高原的唐古拉山脉各拉丹冬峰西南侧，包括昆仑山至唐古拉山间的广阔地域。 各拉丹冬峰位于中国青海格尔木市与西藏安多县交汇处，为唐古拉山脉主峰，海拔6621米。唐古拉山脉最高一组雪山群。燕山运动成山（没错，是帝都这一带的山脉运动开啔了新世纪），更新世后，因喜马拉雅运动使山脉与青藏高原同时大幅度隆起，各拉丹冬雪峰为其组成部分。除主峰外，雪山共有6000米以上之山峰20座，南北长50余公里，东西宽达20公里。冰雪覆盖面积几近600平方公里，大小现代冰川合计105条。雪线高度，北坡5570米，南坡5800米，冰川末端高度，北坡5200米，南坡5300米。如果断流的话，那就说明源头的雪山已经彻底融化了。地球的末日也不过如此吧。 待 续


文章编号: 655ae3c6f31ecc5c542d56086b9bc52c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (第126期 | 周六早八点,一周时事大盘点) 2021-04-24 杭职国防   杭职国防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDUwODU0OA==&mid=2247501669&idx=1&sn=92cf10326e8e349ce888e944aac8666d




早上好2021.04.19国内要闻✪.习近平在清华大学考察在清华大学建校110周年校庆日即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到清华大学考察。这是习近平在清华大学成像与智能技术实验室同师生们亲切交谈。要国际闻✪.NASA宣布美国“机智”号火星直升机完成首飞NASA发布的一张照片显示了“机智”号 (Ingenuity)火星直升机在火星上完成“历史性”首次飞行。 据报道，“机智”号直升机搭载“毅力”号火星车于2021年2月成功降落在火星表面，它的首次飞行曾被推迟数次按照美国宇航局计划，火星车将监控直升机的飞行过程，并将拍到的图片和数据传回地球。军事要闻✪.武警新兵下连“变形记”：“破茧成蝶”终有时毛虫渴望破茧成蝶，飞向天空的舞台。在武警浙江总队丽水支队(以下简称“丽水支队”)，下连后的新战友们想要成为一名合格的战斗员，亦是一次“破茧成蝶”的过程。社会热点✪.宁夏六盘山发现“娃娃鱼”河道治理工作人员在宁夏泾源县的泾河6号水坝发现一条“大鱼”，经动物专家确认，是国家二级重点保护野生动物中国大鲵，俗称“娃娃鱼”。文体热点✪.第十四届全国运动会篮球项目测试赛西安开赛第十四届全国运动会篮球项目测试赛（西安赛区）暨陕西省篮球邀请赛在西安城市运动公园体育馆开赛，陕西省青年男子篮球队和西安市铁一中、高新一中、交大附中校男子篮球队4支队伍共60名选手在赛场上展开激烈角逐。2021.04.20国内要闻✪.三峡船闸恢复双线运行 船舶有序过闸自三峡北线船闸完成检修任务恢复通航以来，三峡大坝上下游船舶遵守过闸相关规定，服从通航管理部门统一指挥，有序待闸、安全过闸。三峡北线船闸3月16日实施停航检修，4月20日0时复航。停航检修期间，三峡南线船闸单向运行定时换向。三峡北线船闸复航后，三峡船闸恢复双线运行，上行船舶从北线船闸通过，下行船舶从南线船闸通过，三峡船闸、升船机与葛洲坝一、二、三号船闸匹配运行。国际要闻✪.致敬交流电之父“特斯拉电力线”雕塑揭幕克罗地亚瓦拉兹丁，一座金属结构的雕塑高12.5米，由艺术家尼古拉·乌德拉格创作，雕塑名为“特斯拉电力线”，致敬的是塞尔维亚裔美籍科学家、世界交流电之父尼古拉·特斯拉。军事要闻✪.中部战区空军航空兵某师实战化远程机动训练战机呼啸升空，开展远程机动训练。近日，关中某机场战机整齐列阵。“起飞！”随著指挥员一声令下，战机依次滑出、加力升空、刺入云霄，拉开了中部战区空军航空兵某师大机群跨区远程机动训练的序幕。社会热点✪.中华白海豚首次现身大连辽宁海域在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋，常见于中国东南部沿海。文体热点✪.援鄂医疗队打卡《你好，李焕英》襄阳取景地102名援助湖北襄阳医疗队队员重返襄阳，在电影《你好，李焕英》取景地——湖北卫东控股集团公司（原襄阳卫东机械厂）观光旅游。2020年疫情期间，654名辽宁、宁夏、福建援襄医疗队员白衣执甲、逆行出征，奔赴襄阳支援。今年4月19日至24日，首批三地援襄医疗队队员受邀重返襄阳进行疗休养，这也是湖北地市州首次采用职工疗休养方式邀请援鄂医疗队返回湖北。2021.04.21国内要闻✪.《国家基本公共服务（2021年版）》发布据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，国新办21日举行发布会，介绍《国家基本公共服务标准（2021年版）》有关情况。标准从幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶以及优军服务保障、文体服务保障等9个方面明确了国家基本公共服务具体保障范围和质量要求。国家标准原则上每五年进行集中统一调整。国际要闻✪.萌萌哒！德国柏林双胞胎大熊猫嬉戏打闹德国柏林，柏林动物园里的双胞胎大熊猫“梦想”和“梦圆”嬉戏玩耍军事要闻✪.沙场马前卒 这样创新高原训练方式“来无影去无踪，如闪电似轻风……”这首《侦察兵之歌》，是西藏军区某合成旅侦察营营长马乾和战友们在训练场一次次放声高唱的歌曲。任职以来，马乾紧贴实战要求，提升官兵在极端条件下的打赢能力。去年，他带队参加西藏军区“雪域之巅·2020”创破纪录活动，取得金牌数、奖牌数、综合成绩三项第一。今年1月，马乾被陆军表彰为“四有”新时代革命军人标兵。社会热点✪.湖杭铁路首个转体连续梁成功转体由中铁四局承建的湖杭铁路大圩里特大桥上跨杭临城际铁路、杭瑞高速、G329国道连续梁逆时针转动82度，安全跨越既有线，实现精准对接到位，这是湖杭铁路首个成功转体的连续梁。湖杭铁路设计速度350公里/小时，是“轨道上的长三角”重要节点工程，2022年杭州亚运会重点配套工程。文体热点✪.青海湖畔的校园女子足球队 成员均为藏族女孩青海省海南藏族自治州共和县，青海湖民族寄宿制学校的足球场上，女子足球队的队员们正在进行训练。该校的女子足球队共有小学组、初中组队员53人，皆为来自牧区的藏族女孩。2021.04.22国内要闻✪.黑龙江省司法厅召开顽瘴痼疾专项整治推进会黑龙江省司法厅全省司法行政队伍教育整顿工作领导小组办公室召开了顽瘴痼疾专项整治推进会。会议听取了省司法厅、省监狱局、省戒毒局两个层次三个顽瘴痼疾专项整治专班和“减假暂”、社区矫正、司法鉴定、律师、公证等专项工作组就顽瘴痼疾专项整治进展、问题、措施等情况的汇报，对各专班专组的工作情况进行了逐一分析、逐项讨论、逐条研究，明确要求各专班专组掌握基础数据要准确、梳理一手材料要全面、报送相关情况要及时。国际要闻✪.印度日增新冠确诊病例超30万一名女子在印度博帕尔接受新冠病毒检测采样。据印度卫生部22日公布的数据，该国较前一日新增新冠确诊病例314835例，这是印度日增新冠病例数首次超过30万例，再创疫情暴发以来新高，累计确诊15930965例。军事要闻✪.首架空客A350入境总装记者从天津滨海机场了解到，日前，一架机身印有“1st A350 delivered From China”字样的A350飞机平稳降落在天津滨海机场。据介绍，在这架测试性质的飞机到达后，空客天津将正式引进A350黄皮飞机，也就是指在欧洲完成总装后可安全飞行但未安装客舱设施和喷漆的飞机（由于机体喷涂了黄色防腐漆被称为“黄皮飞机”），在空客天津总装和交付中心完成客舱安装、飞机喷漆、飞行测试等环节，并进行飞机交付。社会热点✪.香港科学馆推出全新展厅“地球科学厅”4月22日为世界地球日，适逢香港科学馆成立30周年，科学馆特意推出全新常设展厅“地球科学厅”，透过多组互动展品、模型和场景装置让参观人士了解自然现象的成因及体验台风的威力。展览同时介绍香港多样性的地质和展示珍贵而色彩丰富的矿石和岩石标本，让市民了解周边的自然环境。图为入场人士观看模拟“龙卷风”文体热点✪.《哈利波特》手稿版迷你书高价出售 作者罗琳亲笔手绘插图JK·罗琳创作的一套独特的《哈利·波特》迷你书近日以12.5万英镑（约113.03万元人民币）的价格出售。这本31页的绿皮装订手稿是为2004年的一场慈善拍卖会创作的，只有1.5英寸乘以2.5英寸（约3.8厘米乘以6.3厘米）。迷你书内容包含了《哈利·波特与魔法石》第52-53页的段落，罗琳绘制了包括羽毛笔、天平、大锅以及巫师帽等在内的手绘画。2021.04.23国内要闻✪.空间站天和核心舱发射在即 器箭组合体转运至发送区据中国载人航天工程办公室消息，中国空间站天和核心舱与长征五号B遥二运载火箭组合体已转运至发射区，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。目前，文昌航天发射场设施设备状态良好，工程各参研参试单位正在全力备战。图为中国空间站天和核心舱与长征五号B遥二运载火箭组合体转运中。国际要闻✪.印尼多方搜寻失联潜艇失联的印尼海军“南伽拉”号柴电潜艇。军事要闻✪.中国最先进反隐身雷达亮相社会热点✪.吉林长春 音乐图书馆开门迎客由吉林省图书馆筹划和建设的音乐图书馆在长春建成开门迎客，市民在音乐图书馆观看演唱会视频。音乐图书馆由音乐鉴赏区、影视欣赏区、阅读休闲区三部分组成。读者可以在音乐图书馆欣赏高品质音乐、观看影视作品、阅读音乐和艺术类图书期刊。文体热点✪.中国女排宁波集训 备战东京奥运会 近日，中国女排重回浙江宁波北仑，进行东京奥运会前的冲刺阶段集训。5月1日中国女排和日本女排将在东京奥运测试赛中交手。·END·- 图文制作 | 万童童-- 图片来源 | 网络 -- 图文修改 | 莫凌 吴怡-- 图文审核 | 李猛 莫凌 -「杭职橄榄绿 青春迷彩梦」- 投稿邮箱 | 2462412764@qq.com -- 新浪微博 | @杭职橄榄绿 -- 抖音账号 | 杭职橄榄绿（dyc6tmmeerzr）-


文章编号: ff82098bfbc35781e9b109de7c63a7fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (视频丨罕见!大连庄河乡村潮沟惊现“白海豚”!) 2021-04-24 大连新青年   大连新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMzMjAwNA==&mid=2247522830&idx=2&sn=c0550ba4991711f17be47320065644f8




视频来自网络由网友提供4月23日，大连新青年接到多位网友反映，在大连庄河滨海路黄咕咀附近海参圈的潮沟里，出现一只疑似“白海豚”在水中嬉戏。大连新青年梳理发现，就在近日，4月20日早晨，大连长海县大长山岛四块石海域来了一位神秘访客—— 中华白海豚 ！辽宁省海洋水产科学研究院研究员韩家波说：从照片上看，这头中华白海豚应该是成年或者老年。误入大长山岛的原因，分析可能还是迷路所致。那么4月23日，庄河网友在潮沟中发现的“白海豚”是否就是前几天在大连长海县海域发现的“中华白海豚”？也是迷路所致？目前，大连新青年正就网友反映情况紧急联系相关部门，希望“白海豚”能得到及时保护。具体情况以官方最终通报为准！大连新青年编辑整理素材来源：半岛晨报 大连发布等我给你一颗糖，你很高兴，当你看到我给别人两颗，你就对我有看法了。但你不知道他也曾给我两颗糖，而你什么都没给过我。——敬不甘平凡的我们


文章编号: 8a63ec4f291621aa35b9432503f26c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (吴川人物 | 超美的老旧房涂鸦,吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-23 湛江今媒体   湛江今媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIwODg5Ng==&mid=2247486302&idx=5&sn=ff11f19398d042ab576af3bdfdcf2e51






点击下方［湛江今媒体］关注我们

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

更多新闻：

早上采摘晚上尝鲜！徐闻菠萝“坐”高铁，远销北京长沙

客路一角 | 客路那知岁序移，忽惊春到小桃枝

雷州头条 | 雷州荣登全国县级市传播百强榜！广东前五！湛江唯一！

雷州建筑 | 雷州经开区成功拆除A区路网内建筑物

雷州乡贤 | 雷州籍黄日林自掏1000多万元助力家乡建设，只为吸引更多村民“回村过年”

雷州番薯 | 小番薯开大富路，雷州农民冯妃四日售番薯24万斤

华为汽车 | 华为inside第一辆车来了！起价28.19万元，充电10分钟续航197公里

湛江台风 | “舒力基”已升级为超强台风！对湛江的影响是→

湛江足球 | 这3个湛江女孩，好叻！拿下了东京奥运会参赛资格！

湛江豪宅 | 视频：湛江这个土豪2亿豪宅，汉白玉外墙，奢华如宫殿！

@湛江人 请注意！曝光别人的微信聊天记录会被拘！

雷州商会 | 雷州市政协主席何培烈率队莅临惠州市雷州商会调研指导

雷州新闻 | 一亩火龙果收入2万！徐闻这个镇干这事的要有钱了！

廉江新闻 | 拆拆拆！廉江呢5处违章建筑非法占用农田、顶风违建，被强制拆除...

湛江新闻 | 注意！湛江街头这种果子千万别吃！小心中毒！

省里点名！湛江未来这样干！

湛江高速 | 湛江人注意！小心高速“美人计”，已有人中招

湛江教师 | 湛江市2021年上半年中小学教师资格考试面试公告

湛江房子 | 湛江网红“皇帝屋”已建成4年，为何屋主不敢住呢？

湛江婚姻 | @湛江人 湛江开始实行婚姻登记“全城通办”

湛江交通 | 前日，湛江小车街头失控连撞多人，原因竟是......

期待！湛江首条高铁隧道主体月底完工！

湛江文学 |《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》首发式举行

湛江机场 | 湛江吴川机场预计8月底竣工，年底投入运营！

麻章新闻 | 偷吃家禽20多只！麻章惊现75斤“贪吃蛇”，最终……

吴川新闻 | 为消防车“开路”的背影，找到了

湛江足球 | 中国女足赢了！湛江妹，好样的！

全国新闻 | 爱了爱了！教育局局长为高三学生跳霹雳舞解压

广东新闻 | 30万会员充巨额“菜金”后，“四季绿”生鲜店却失踪了

通车指日可待！调顺跨海大桥最新进展！

雷州人物 | 郭文海（雷州人）任佛山市代理市长！

湛江电影 | 湛江电影票房居粤西首位，《我的姐姐》竟和湛江有关

全国焦点 | 高速路口62万车主违章，罚款过亿？查！

地产调控 | 住房和城乡建设部召开6个城市座谈会，要求大力发展保障性租赁住房

湛江新闻 | 警示！湛江一男子在微信群传谣医疗纠纷视频被行政拘留！

雷州文学 | 雷州籍诗人马兴诗歌研讨会4月10日在正午文化举办

湛江新闻 | 湛江万达广场火灾真相来了！起火原因令人愤怒！

雷州新闻 | 徐闻一小男孩走红网络，原因竟然是...

欢迎小伙伴们转发、点赞、发表神评！

来源：湛江晚报

版权归原作者/原出处所有！

如有侵权，请联系删除！

看更多湛江新闻和全国热点

点击下方［湛江今媒体］关注我们




文章编号: a970f5cdfcb3e45e320169537f352280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-04-23 财经十八线   财经十八线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUzMDMxMA==&mid=2650516063&idx=8&sn=42f5f36b72eb2e2fa035cb8dcb78f584






前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开著瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有




文章编号: 9b86db2dc8b7b916844d7dcbb6881eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (对《剑网3》玩家来说“侠肝义胆”的不止“沈剑心”) 2021-04-23 游民星空   游民星空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MTU2Mg==&mid=2650844796&idx=2&sn=7ce784a9bf8b4629966a0720f6e44909






沈剑心是《剑网3》玩家们颇为熟悉的角色，他代表著侠肝义胆，潇洒不羁。

作为动画《剑网3·侠肝义胆沈剑心》的主角，他用自身诠释了什么是小人物也有武侠梦，什么是真正的侠义精神。但在这个时代，具备“侠肝义胆”的，除了沈剑心还有《剑网3》官方和游戏的玩家们。

在4月18日，《剑网3》官方与大批玩家们一同前往了南京红山动物园，开啔了一场有爱共养发布会。在发布会上，《剑网3》官方和的玩家们，共养了12只动物。其中由《剑网3》终生冠名的川金丝猴“彤彤”，还会在全新资料片“白帝风云”中回归故乡“九寨沟”，以全新宠物奇缘“丹青记”的形式和玩家们见面（“白帝风云”资料片已经在4月22日上线了）。

在发布会的现场，南京红山森林动物园园长沈志军和现场的玩家们进行了深度互动，普及了关于保育动物、保护生态环境的相关知识。再加上不少精彩的表演，吸引了大批玩家们前往，实打实的为动物园增加了一波热度。

这件事，在圈内引发了热议，对于《剑网3》官方这种积极做公益，履行社会责任的态度，诸多玩家和吃瓜群众都给出了好评。在相关微博留言下，更是有不少玩家表示了未能到场亲身参与的遗憾之情。同时，也有不少玩家喊出了那句武侠经典的口号：“侠之大者，为国为民”。

这场发布会也得到了不少游戏圈外人的关注。江苏省级报刊扬子晚报以“震惊！武林高手集体“报复”红山动物园”为题进行了相关报道，并在报道的结尾对《剑网3》玩家们的侠义之举与西山居的社会责任感表示了肯定。在报道下，也有不少读者也为这场发布会大力点赞。

作为一款武侠游戏，《剑网3》由内而外都在贯彻著侠义精神。除了本身的娱乐属性之外，在最近几年，《剑网3》本身被赋予了更多的“标签”，醉心公益事业就是其中之一。这次的红山动物园共养会也并非是临时决定，而是早在2月份就已经有了这个想法。

红山动物园属于纯科普类型，没有动物表演，旨在让更多游客了解动物。由于想给动物模拟最真实的野生环境，动物园投入了不少成本，引进了不少的珍稀物种，但年卡却只卖80元。

在今年年初，南京红山动物园由于疫情出现了资金问题，导致经营困难。一名《剑网3》玩家在贴吧发帖后，很快得到了其他玩家的声援，于是越来越多的玩家汇聚到一起出谋划策。最终，有超过上千人参与捐款，很快筹集了上万元的资金，认养了四只野生动物。

由于《剑网3》玩家们大力宣传，再加上这件事随著时间逐渐发酵，受到了原来越多人关注。在捐款活动结束后，动物园官方渠道也经常收到热心的捐赠，动物园也在第一时间对这些伸出援手的玩家们表示了感谢。这件事很快就被《剑网3》系列制作人郭炜炜得知，他不但认领了两只动物，还表示西山居后续将会和动物园进行更深度的合作。这次4月18日的有爱共养会，正是对于这一承诺的兑现。

这也并非是《剑网3》第一次举行声势浩大的公益活动。在此前，为了倡导保护海洋与海洋动物，游戏曾举办过“蓝海守护侠”的公益活动；连续多年在毕业季号召玩家一起捐书，为偏远地区的孩子们送去温暖。如果说公益活动对于很多游戏来说是偶尔为之，那对于《剑网3》来说，就是“保留节目”，几乎每年官方都会组织玩家们一起参与。

官方的公益积极性也引发了不少玩家们的公益热情，在新闻的版面上，经常能见到《剑网3》玩家们在行侠仗义的身影。2017年天鸽台风灾害后，玩家们主动为珠海募集了60多万的捐款；武汉疫情发生时，短短4天的时间，玩家们捐款数量超过120万。一些“行动派”家，也用担任志愿者等方式，为公益事业贡献了自己的力量。

《剑网3》的玩家中，还有很多医护人员，他们在疫情期间奔赴前线，与病毒斗争。为了表达对这些白衣天使的敬意，游戏为他们颁布了“逆行者”的光荣称号。

更值得肯定的一点是《剑网3》在这些公益活动中扮演的角色，以及进行公益活动的方式。它并没有草草的捐款一笔，彰显下自己的财大气粗，用金钱来衡量爱心。而是每一次公益活动都巧妙的利用游戏玩法或者现场活动，来向玩家们传达一种精神。比如此次的共养发布会，在后续会有宠物奇缘“丹青记”的玩法；此前的蓝海守护侠，也是让玩家们在游戏中通过参与“救援搁浅巨鲸”、“阻止盗猎者滥杀”、“清洁海域”、“结缘白海豚”等一系列任务，感受海洋与生物所面临的现状。

这种操作会大幅度的提升玩家们的参与感，让环保意识、动保意识都能深刻的留在玩家们的认知中。游戏作为一种新兴载体，受众大多是年轻群体，而随著社会的不断进步，想要像古代大侠一样行侠仗义在很多人看来已是幻想。但《剑网3》利用自己的传播能力，以更加容易被接受的方式，让年轻玩家们知道，一些随手的善举也是行侠仗义，在如今武侠精神依然有所传承。

武侠这一理念，其实可以拆开来理解，武自然指的是江湖中的刀光剑影、快意恩仇。侠则更多是一种路见不平，施以援手的侠义精神。这个侠字往大里讲可以是为国为民，往小里看，生活中举手之劳的帮助，也同样是侠义的体现。《剑网3》作为一款游戏圈里的“高龄”游戏，在游戏内外都在贯彻“侠义”的精神，这种态度值得推崇。

也许会有人认为，这样大张旗鼓的进行公益活动是一种“广告”，为的是增加游戏的曝光度。对于这一点，我并不能否认，但《剑网3》对于公益事业做出的贡献，同样无法否认，更何况如果这种公益活动热度足够高，能实现破圈，让更多人关注到，进而加入公益事业的队伍，哪怕只是一小部分，都是对于公益事业莫大的帮助。

这是一个缺乏侠义精神的时代，一些抹杀侠义精神的事在不断上演，行侠仗义的“成本”越来越高，但《剑网3》官方和玩家们却用实际行动证明了侠义的存在。在未来，这种“侠肝义胆”的精神依然会继续传播，相信会有越来越多的人被感染，成为其中的一份子，让侠义精神在这个时代再度散发出光芒。




文章编号: 340a0b0da83aae0e51a24067146a0d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (北部湾大学视频号,冲冲冲!!) 2021-04-23 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657514595&idx=2&sn=5d2cac0e6de8f6ce55884db95f9f482a






2021年4月22日

“寻找2020年度影响力视频号”

吹响了号角

为了帮助校园师生更好地打造

与时俱进的新媒体传播渠道

让“星星之火可以燎原”

中国青年报

将联合腾讯微信团队

于2021年5月7日在深圳举办

“创造正当年

青年星火计划

2021高校视频号创造营”

扩大校园媒体在高校和社会的影响力

助力高校打造

与时俱进的新媒体传播渠道

百强校媒，神仙打架

家人们

小湾能不能去深圳

由你决定！

快来为湾大视频号助力吧！

湾大视频号，冲冲冲！

什么什么！？

你还不知道在哪里助力吗？

小编这就为你奉上助力方式

助力方式一

Step01:

识别下方二维码，加北部湾大学官方微信号为好友。

Step02:

在北部湾大学官方微信号的朋友圈中找到下面的视频，点击进入视频页面动动小手转发点赞评论三连呦~

助力方式二

点击进入下面的视频，点赞评论转发三连呦~

注意哦！

截至日期为2021年4月24日24：00

冲呀！！

北部湾大学视频号

01

简介

北部湾大学官方视频号创建于2020年9月29日，2020年10月6日开始正式运营，该平台由北部湾大学党委宣传部指导下的全媒体中心团队负责运营，主打宣传校园活动、校园美景、师生风采等丰富多彩的校园文化内容，是一个集图片、短视频、长视频等功能的综合性校园文化宣传平台。

02

成绩

该平台平均每周3~5条内容的更新频次，视频多次入选动态推荐

入选青年星火计划10月月榜第15名，多次入选青年星火计划周榜

2020年11月01日-11月07日周榜第17名

2020年10月09日-10月19日周榜第19名

2020年10月19日-10月26日周榜第27名

2020年12月01日-12月11日周榜第30名

2020年12月12日-12月18日周榜第30名

2020年11月15日-11月21日周榜第31名

2020年11月08日-11月14日周榜第34名

截至目前，优质作品：“关于湾大的这首情歌，我把风景装进四季予你”浏览量高达3.1w，转发量达227，共计1040点赞。

团队原创作品《北部湾大学60秒》，在第六届全区大学生网络文化节中获微电影作品二等奖。

03

优质作品

2021年1月18日“小编已经回到家啦，大家回到家了吗？”

2020年12月10日“湾大专属表情包上线啦，形象源自中华白海豚，快来和小海豚交个朋友吧”

2020年12月8日“冬日的第一份手语操”

2020年12月4日“【军训】当军训遇上才艺表演，小20们秀起来了”

2020年12月2日“【军训】湾大健儿，英姿飒爽！青春进行时，与这一抹橄榄绿的故事开始”

2020年12月1日“【湾大军训】铸炼军魂 激扬青春”

2020年11月25日“【小海豚音乐会】最近小湾的夜生活有亿点点多”

2020年11月8日“【院际杯】恭喜海运学院赢得总冠军”

2020年11月7日“【湾大星空】听说对著流星许愿，愿望可以成真哦”

2020年11月1日“【FLYERS 车队】湾大最炫酷车队，了解一下”

2020年10月31日“【兔子舞】舞动青春，跟著悦动的旋律一起来吧！”

2020年10月10日“60秒，能做什么？在湾大，你会找到答案”

快拉上朋友们一起助力呀~

还能拉上亲友团们一起助力呀~

朋友圈也要用上为视频号打call！

人生有很多个300秒

这一个300秒，能让你认识一个

召之即来，来之能战，战之必胜

新闻宣传学生团队

铁肩担道义，妙手著文章

北部湾大学波澜壮阔的发展道路，

我们，说给你听

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

文字编辑：吴美娱

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: 4c619063cfa048692f10000a7dccde6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-04-23 Feekr旅行   Feekr旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651330260&idx=1&sn=a7ca40bcc34fc25f8fc3f293d90043d7






前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开著瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有




文章编号: b96505e43ace17b11c41b11ea7027505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (PRINCE BAY|你好,乐游湾居!) 2021-04-23 LKF852太子湾   LKF852太子湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE0MDYyOA==&mid=2247485032&idx=1&sn=a59bc2f8ff81b7a3ff79d544616ff236




全感官艺术娱乐湾居生活享受人类对于湾居生活的美好构想背后，是一颗永不泯灭的玩乐心。香港K11 MUSEA当约22万㎡（约是香港K11面积2倍）的K11亚洲旗舰店出现在太子湾，一条“海平面上的香榭丽舍大道”开始浮出水面。从香港K11 MUSEA，到上海、广州、北京，K11每到一处，都以“人文×艺术×自然”唤醒城市娱乐购物的全感新体验，掀起时尚热潮。在太子湾，有孩子们的游戏主场——D-park（Discovery Park）亲子乐园，“寓教于乐”的社区型主题购物中心，旨在启发儿童在运动、语文、音乐、视艺、人际、逻辑、自然和自省8个方面的多元智能。兰桂坊LKF852 效果图太子湾兰桂坊LKF852，汇聚米其林餐厅、滨海休闲体验、明星网红店、亚洲美食特色主题餐饮，成为“大孩子们”的时尚领地。在香港多少名流大咖在兰桂坊鱼贯出没，所以不难想象未来这里的夜幕下风情酒吧街将会何等火爆……不过，在一旁的深圳湾游艇会，你可能体会不到那样的喧嚣。湾区精英阶层的私人游艇在此静静停泊，满足你关于上层生活的无限想象。太子湾效果图此外，还有欢乐岛、价值工厂、潮人码头、艺术中心、博物馆等世界前沿的风尚在此碰撞，为湾区人带来目不暇接的艺术、娱乐、休闲的全感官享受。执掌世界先行权湾居生活自有节奏出行圈的大小，决定了湾区的大小。而出行的方式，也决定了湾居的方式。太子湾实拍图蛇口邮轮母港，设有22万GT及12万GT邮轮泊位各1个、800GT客轮泊位12个、1万GT客货滚装泊位1个，是南中国的海上门户。大湾区1号从太子湾的蛇口邮轮母港出发，坐上“大湾区一号”，在甲板上你可以从海上欣赏到湾区的全貌。深圳湾大桥、港珠澳大桥、内伶仃岛……这是别处从未有过的视角。从太子湾，乘客轮到香港喝杯咖啡，到珠海品味横琴蚝，还有中山的脆肉皖、澳门的葡式蛋挞和豆捞……湾区各大城市，瞬间成了你家的“私家厨房”。维京太阳号到达蛇口邮轮母港在这里，南极科考船“雪龙2”号、深海潜艇“蛟龙号”、亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等大国重器曾在此驻足。还有历经风浪的“维京太阳号”邮轮也选择这里作为归宿，即将成为我国第一艘悬挂五星红旗的奢华邮轮。此外，太子湾集“海、陆、空、铁”于一体，经由深、港、澳、珠四大机场，可速达世界各大主要城市；接驳地铁2号线、5号线及12号线（在建中）多个地铁口便捷通达，共设置5对公交停靠站，其中3个公交始发站；投入运营公共自行车网点已达35个，可使用车辆达600辆，打造企业便捷商务、绿色健康的人居氛围。山海之间细嗅湾居生活真色无山海，不湾区。湾区生活的轮廓，是由山与海构成的。360°的山海环幕，是太子湾湾居Life的最美轮廓。太子湾 实拍图大南山、小南山、赤湾山、微波山环绕著太子湾，守著自己的秘密，缄默不语。和他们对望，你不仅收获满目清新绿意，还悟到人生真谛。深圳湾畔、伶仃洋上，星星点点的远洋巨轮，以及那片划不开的的深邃蓝，让人对湾区之外的世界，有了带上理想即刻出发的冲动……太子湾外海上的来往船只位于北纬22°附近的太子湾，在亚热带季风气候下四季温润，来自太平洋上咸咸的海风，让人觉得夏威夷也不过如此。海上偶尔泛起的一片白，也不简单。很可能是被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚，它们常把这里当做后花园，尽情嬉戏……从滨海栈道看夕阳中的太子湾在15公里的滨海栈道最南端的太子湾，或骑行、或漫步，近距离感受海浪拍岸的海味和深圳这座现代湾区都市的魅力…….湾居风情“小联合国”里的慢生活如何让快节奏的城市，慢下来？在太子湾，国际大师严讯奇操刀的城市慢行系统，以二层连廊设计，打通生活、休闲、文化三大链接通道，让山与海在此和谐对话，放慢城市的脚步。太子湾效果图太子湾总体容积率仅2.4，低密度山海园林景观，以“藏山”“纳海”“若穀”三大主题，营造出一步一景、舒朗通透的滨海景观带；6-8车道通透设计，减少了拥堵带来的焦虑感，大大提升了出行便捷性，让湾居生活更悠然自在。太子湾十八景 效果图在建筑设计上，太子湾获美国LEED金级和中国绿色建筑二星级认证，以绿色低碳践行城市可持续生长理念，赋予健康人居体验。同时，由招商物业提供的品质服务，也将随时为您的健康安全保驾护航。太子湾效果图此外，太子湾国际学校让孩子在家门口就能获得4年制的美式高中教育；还有太子湾国际医院，带来的高端健康医疗资源，在此荟聚。正是因为这里慢节奏、国际化的高端居住氛围，太子湾所在蛇口片区，吸引了来自100多个国家的1.5万外国友人在此定居，是深圳最大的外国友人聚居区，被誉为“小联合国”。（以上部分内容及数据来源：深圳商报）


文章编号: 6f179ce7c969b9f24c5281a07f41bb18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (北海中学学生生涯规划高端论坛之八——有趣又濒危的海兽——“美人鱼”) 2021-04-23 北海市北海中学   北海市北海中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY0NjY5NQ==&mid=2649618409&idx=2&sn=ecfb5501320b1e739759d90823503951






建设美丽滨城，保护海洋生态，2021年4月21日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任莅临我校，为同学们开啔了一场别开生面的“海洋之旅”，杨仲林校长、科研处陈小刚副主任以及高一学生代表参加了此次活动，并对张主任的到来表示热烈的欢迎。

活动伊始，工作人员向同学分发海洋知识手册，由陈副主任向同学们简要地介绍了张宏科主任，他从事珍稀海洋生物保护研究14年，参与珍稀海洋动物救护30多起，荣获第二届中国生态文明先进个人和全国水生野生动物海昌奉献奖。他呼吁，保护水生野生动物，我们都是行动者。

开场的有奖竞答环节一下子就将现场气氛带动起来，同学们踊跃参与问答，张主任随后引出海洋生物主题，结合内容丰富的PPT和多彩的图片向同学们绘声绘色地介绍了海洋方面的丰富知识以及水生野生动物的保护知识，激发同学们的求知欲。进而通过讲述美人鱼儒艮的故事，深入浅出地介绍了儒艮的栖息地、生理结构、生活习性。接著，指出了儒艮面临的生存危机，儒艮群众资源被破坏的现状。张主任深入浅出、图文并茂的讲解，使在场学生受益匪浅，现场掌声不断。

从不同的生物群落角度出发，张主任以“大鲸的故事”、“中华白海豚的故事”为主线，继续向同学们介绍了更多典型的海洋生物，以身边现实案例揭示海兽存亡危机。而这些珍稀海洋哺乳动物目前面临的威胁主要来自人类活动干扰，结合图片让同学们直面地感受，与海洋共情。

活动最后，张主任引导同学们学习国家海洋生物相关保护政策。呼吁同学们共同关注和参与保护海洋珍稀物种，维护生态平衡，形成保护合力。充分地意识到保护海洋环境，刻不容缓。

本次讲座，不仅是一堂海洋意识教育课，也是一堂国防教育课。它有利于同学们系统学习海洋生物知识，由这些典型案例关注到更多频危的海兽，引导同学们树立正确的生态观，向更多人宣传海洋生态系统稳定的重要意义，减少海洋污染，为海洋生态贡献一份自己的力量。

撰稿|陈思静、黄伟玲

摄影|卢小清、薛勤予

编辑|唐恩淇

审核|陈小刚

北海中学

学生生涯规划高端论坛

微信号 : bhzx1926

1.北海中学学生生涯规划高端论坛之一 ——西北农林科技大学教授做题为《纳米材料的合成及应用》学术讲座

2.北海中学学生生涯规划高端论坛之二——哈尔滨工业大学教授做题为《大类招生如何报考》的学术讲座

3.北海中学学生生涯规划高端论坛之三——云南大学宣讲会暨“云南大学优质生源基地”授牌仪式在我校隆重举行

4.北海中学学生生涯规划高端论坛之四——北海中学举办海洋科普讲座

5.北海中学学生生涯规划高端论坛之五——华中科技大学教授作题为《中国“芯”之痛——卡脖子技术简介》的学术讲座

6.北海中学学生生涯规划高端论坛之六——西交利物浦大学宣讲会暨“西交利物浦大学优质生源基地”授牌仪式在我校隆重举行

7.北海中学学生生涯规划高端论坛之七——南方科技大学教授做题为《圆周率的前世今生》的学术讲座




文章编号: 395ec4cf5d09dfdef18f2eeb9e5f8f30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【散文选刊】雪藏◎飞歌:撬动了一片海) 2021-04-23 神州文艺   神州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcyMTM0NQ==&mid=2247541975&idx=8&sn=6cb653a81ddf19f023839d5ced197d7e




神州文艺》。文学新高地读写园地撬动了一片海——北部湾明珠北海海丝文化之歌雪藏◎飞歌 海，人人向往而又不及的神秘地带。她的存在也让多少文人墨客逊色，更何况闻名遐迩的大文豪苏东坡……现实生活中人们都说，看到海是一种不一样的感觉。可不是嘛，当你亲近她的时候，定让你有一些惊讶啊？那种震撼，会颠覆你对人生的认知，心旷神怡那就别说了，眼前一片无垠的海水不可斗量，人间居然还有如此曼妙的湛蓝，宽广而一望无际，令人心旷神怡脑洞大开亦思绪万千啊……这就是海味带来的视觉冲击——然而，南天边上的大海湾、尤为是古老却又年轻的北海又有那些独特的面孔释然的呢？身在天然氧吧或多或少的被其熏染了一把，鄙人以为海洋之宽阔天空之蔚蓝，不一样的眼光境界自然而然且行且珍惜，总觉得海洋世界无奇不有，人情世故同样如此，环绕在这倾南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内的地，不可否认地带来了一系列的浮想联翩若惊鸿，婉若游龙戏凤一般的跃跃欲试，在传承著不长也不短的信天游，不管怎么样，她确实以另一种方式让世人皆醉我独醒，皆有一十二个神剑不约而同地横空出世:古代华夏民族智慧的创造了纪年中的12个月份，还有12生肖、12天干地支，还有那12时辰和24节气（双12）……而这片海的人们也不甘示弱的与之孕育了12定力的航标，即时强力确立了全速远航的方位——海味。严肃的娓娓道来，这方水土也孕育出了丰盛完美的12道“大餐”以供天下诸位有识之士前来品味不知当否？首当其冲的当然是:1.铁山港白龙南珠文化；2.北海的海鲜餐饮文化；3.北海的疍家民俗文化；4.银滩红树林生态文化；5.涠洲岛火山岩石文化；6.四季常青的植被文化；7.崇尚祖宗的客家文化；8.净化海洋的氧吧文化；9.合浦汉墓群远古文化；10.领事馆西洋建筑文化；11.侠肝义胆的底色文化；12.海上古丝路根脉文化!鄙人踏陆第三故乡25个春秋印象海门小结而已，不足为奇。尽管如此，却又不可忽略。有道是不可小觑地方虽小，地势利眼独特，可谓不失那“活化石”美称的也已走俏世界闻名遐迩为之。正因为如此广纳先贤，胸襟坦荡荡引得无数高人积蓄势待发、藏龙卧虎——如此大手笔，英雄帅才再次龙旗共聚谋划海之鸿鹄。这些虽然不太起眼儿的面积纵然是确立东方大国提出“一带一路”愿景中关乎曾经的沿边小镇北海定位的厚重文脉依据深刻内涵。大的战略正式把其纳入新的基点考量，奠定了华夏民族在21世纪海上丝绸之路中的坐标基石，大变局下的一个柔和提示，突然提升了她这片沿海的不可替代之定位、品位及方位等三位一体的雅赏度。由此，历史再一次地将以古海门特色著称并小有名气的新北海推到了风口浪尖，急切却又自然而风生水起的一倾大海湾，正在悄悄地拥抱著向海而生的南方明珠____大北海!历史的巧合，往往都是异常的出乎意料之外，也在情理之中。12月12日的双十二这天，罕见稀缺的中华白海豚以三年了最大30头次的集群一路兴奋地逐浪暖冬岭南属地南天边上的桂东沿海地带，而北部湾则是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭，尤其是古郡合浦儒艮保护区群体数量约150头——或许这个特殊的暖冬天象预示著组团狂野的白海豚嬉戏地游来了，成双结伴的白鹭优雅地飞来了，白手起家的拓荒者们仰望地拼来了，还有那双机场、十重道、动车高速高架桥，以及海上星级般的轮渡大巴、穿云扒雾的超高层楼盘拔地而起叠重如松，向著直越两百万人口的身价加速度跻身岭南进发的前列……那么，照此信往，泛起朵朵浪花白的大潮还是遥不可及的奢侈品吗？犹如眼下那腕科技创新的星辰大海更令人心潮澎湃的将要成为主轴那样，期待明日通天上下湛蓝天空般的共识渐进可放而飞歌…… 有感于:公元2020.12.12.12:12.南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内修改于2020.12.12.21:21定稿于2021.04.1915.05:58.庚子年三月初八凌晨时分 （图片来源于网络）重要公告：即日起，凡投稿本刊的作者，作品在本平台刊发后，根据阅读量、打赏等情况，将有机会推荐到地级以上党报文艺版，或文学杂志发表。签约诗人（作家）（排列不分先后，名单正在添加中……）剑峰（中国作协会员）、何孝清（中国美协会员，教授，硕士生导师）、张玉庭（教授，安徽作协会员）、孙永恒（中国书协会员）、吴金火（中国金融作协会员、中国农业银行作协会员）、杨兴明、陈定杭、江山、邓昌盛、天河、罗涛、阿凡、杜向达、罗菲、王火、刘朝荣、舒展、王新葆、曹桂、肖育莲、杨建昭、李永宏、李辉春、王李、向卫华、邱太兵、张春芳、崔春杰、王志海、南枝可依、李静、邹仁龙、谢尚江、覃力维、刘新龙、杨晓航//白庆裕、朝花惜拾、史高鹏、盘文坚、汤丽群、梁洁敏、张伦、朱玉富、刘廷胜《神州文艺》“签约作家(诗人)”(2021)招聘啔事“我的父亲母亲”主题有奖征文活动啔事“辛丑之缅怀”有奖征文活动啔事“身边的好人好事”散文、诗歌有奖征文活动征稿啔事（点击可看）作者简介尹会平，广西壮族自治区北海市，二级法官、政工师、法律本科，中国法学会会员、广西法学会诉讼法学研究会理事，北海市作家协会会员，北海市书法家协会会员 转业军人、二/三级军事神炮手、优秀教练员，二/三等功（军功章）奖章多次获得者）- END -▼更多精彩推荐，请关注我们▼支持原创，苹果用机赞赏入口————————————————————《神州文艺》征稿啔事主要刊发：诗歌（含散文诗），散文，小说，文艺评论，书画摄影，文艺视频等，开设栏目：新诗雅苑、古风雅赏、散文选刊、小说园地、评论专栏、校园星系、新书资讯等。投稿要求：1、作品须为原创。投稿模式：作品题目+作者姓名+作者简介（120字）+横拍照片（用附件发送）。作品不愿被修改请注明。2、来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿：1281483268@qq.com。3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。十元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信：btxc1727。


文章编号: 4cc47185b60c226c94ef236269ffe2e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃) 2021-04-23 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651618690&idx=2&sn=edb16c689a097282b71b646f0c7d2b55






五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

News

大家都在看

东莞两所“重量级”大学来了！

东江水供港56年，流淌著怎样的亲情……

102岁老党员，交了10万元特殊党费

来源 | 广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻

图片 | 马蜂窝、横琴新区官网、新华社、悦精彩旅游旅拍、新浪微博、网络

编辑 | 朱丹

校对 | 居伟强




文章编号: 56ee5eaa4094f1cc497574395dec1439
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (帆船出海、沙滩旅拍、撸猫射箭、汉服体验、蔬菜采摘.......五一多种绝绝子玩法,就是嗨!!!) 2021-04-23 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656430429&idx=1&sn=19408492bf2bfa7e7ecadfe3731fa6fb






4月17日开始

五一火车票正式开售

抢票情况十分热烈

卖票数据为2019年的三倍

很多人甚至直呼：

“还没想好去哪，票就没了”

今年五一连休五天！

或成“史上最热黄金周”

小编呕心沥血

为您精心挑选

多个嗨玩种草地

宜遛娃宜拍照宜玩乐

欠自己的旅行该还了

快来康康吧！

每次出游

很多人都在抱怨

“游客太多”、“太商业化了”

那么，这次来厦门

小编就带你玩点不一样的

住：躺在床上看日出，美哉美哉

住一次推窗即海的厦门佰翔五通酒店

晚可听浪涛述说大海的故事

早可躺在床上看日出

慢品春末夏初的惬意生活

吃：网红自助“胃”你而来，吃下一片海

不需要走街串巷遍寻网红餐厅

厦门佰五通酒店人气恰恰自助餐厅

满足你对厦门美食的期许

200+精品料理

10+种高档海鲜

把八市搬进餐厅的现捞海鲜池

......

准备好你的胃

迎接这场美食风暴吧

玩：沙滩旅拍、帆船出海、大型游乐场

厦门佰翔五通酒店

是厦门环岛路上

拥有私家沙滩的酒店

这里没有人挤人

这里的海干净湛蓝、海天一线

在这里

打卡明星网红同款拍照地

怎么拍都是大片

还有专业摄影师

帮你定格美好度假时光

拍完照

下午可以坐著帆船出海

感受五缘湾内湾和外海的无敌风光

还能远眺金门

偶遇白海豚

在碧海蓝天中放松身心

领略温柔的滨海风情

图片来自@FFAIRY

这里有大朋友喜爱的大型游乐项目

有小朋友心心念念爱不释手的卡通童趣设备

是年轻一族的酷爽圣地

也是亲子家庭的游乐天堂

旅行的第二天

不妨来感受下高速人体滑道、太空碗等

有趣嗨玩的项目吧！

福州除了三坊七巷、鼓山外

这个小众的地方

悄然成为了热门打卡点

那就是有福州小“马尔代夫”之称的

福州空港佰翔酒店群

住：绝美海景，推窗即景

这里拥有3000㎡户外园林

7000㎡私属海滩

放眼望去，海天一线

椰林树影，沙滩小船

下榻这里

可以凭栏观海，看潮起潮落

静听涛声，感受大自然的宁静

吃：啤酒、海鲜、撸串与假期更配哦

一线海景与徐徐海风

再搭配上啤酒、海鲜、烧烤等

各种美食

让你的身心来一次大快朵颐的享受

抛掉烦恼和压力

今夜只有嗨玩~~~

玩：撸猫、射箭、搓麻，快登入你的快乐星球

撸猫、射箭、搓麻

这里的花样游玩项目

让你应接不暇、乐此不疲

撸猫：180°无敌海景撸猫室，福州难得一见，享受宠物带来的治愈。

射箭&撸铁：又酷又飒的射箭活动以及面朝大海的健身锻炼，你确定不体验一下吗？

搓麻：喊上爸妈或者小伙伴到棋牌室玩玩友谊的麻将，也不妨是个不错的选择。

闽西是中国较早开发的

革命根据地

五一的时候

带著家人和孩子

来一场充满意义的红色之旅

会是怎样的体验呢？

住：独享180m云端仙境体验

龙岩佰翔京华酒店

是闽西地标性建筑

高180m

下榻酒店，可尽看云卷云舒

览尽城市繁华

吃：慢品午市3人港式茶点

悠闲的时光

慢悠悠地品尝著丰盛的

港式茶点

美味的食材直击味蕾

为这次旅行增添了一份惬意

玩：古田红色之旅，体验不一样的假期

古田会议会址

是龙岩红色之旅中不容错过的地方

不仅能学习到“古田会议”精神

且正值油菜花开

景色十分宜人

酒店特地安排了接送车

让您的红色之旅方便快捷

这个五一

来一场亲近自然的体验怎么样

化身城市农夫

玩进1400亩森林秘境里

感受大自然的馈赠

住：躺进大鱼海棠的梦里

龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店

是极具特色的客家土楼风格建筑

经典客家文化元素在客房一一体现

您还可以选择入住

错落在林间的木屋别墅

感受慢节奏的度假生活

吃：自助晚餐重磅回归，吃到扶墙出

蒸海鲜、小龙虾

豪华烧烤、各式热菜

阔别多时的酒店自助晚餐

5月1日-3日

重磅回归

100+种美食饕餮盛宴

爆灯您的味蕾

玩：蔬菜采摘、汉服体验等，别样亲近自然

很多人体验过水果采摘

但却鲜少有机会可以

体验蔬菜采摘

快带著孩子拿著小锄头

一起来体验吧

还有充满国潮文化的

汉服体验、雕版印刷体验等等

酒店拥有100+项游玩项目

并配有专业顾问

让您纵情享受度假生活

关注官方微信，资讯随手掌握

更多惊喜

扫码关注我们




文章编号: d0b5180e5438156a5d57144a847a481b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (常见产品竟然要办濒危证?!?!!!防暴击,请收藏!) 2021-04-23 海西关务咨询   海西关务咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTIyNDc1OA==&mid=2649843394&idx=1&sn=196224991f342a218ee4fa9ed4857f16






以下估计不少人被暴击过：

产品中含有人参成分需要办理物种证明。。。

你的化妆品中有芦荟 请提供非濒危的证明。。。

你的产品是榉木，请办理相应濒危许可证件。。。

有芦荟，有银杏，有。。。

进出口商品含有涉及濒危管理或者国家保护级别的。需提前准备濒危/非濒危物种证书。防止通关中被暴击。。。

以下数据来自单一窗口中的野生动植物进出口证书申请系统：

总共 4087 条记录

收藏此文，防暴击，提前准备 就Ctrl F 的事情这么简单。。

序号物种中文名称物种拉丁名称科属公约级别国家保护级别

1大统领Thelocactus bicolor仙人掌科瘤玉属ⅡNON

2天晃Thelocactus hexaedrophorus仙人掌科瘤玉属ⅡNON

3朝鲜崖柏Thuja koraiensis--NON**

4紫椴(椴树、籽椴)Tilia amurensis--NON**

5卡氏老人须Tillandsia kammii--ⅡNON

6四川湍蛙Staurois mantzorum--NONNON

7四声杜鹃Cuculus micropterus--NONNON

8四爪陆龟Testudo horsfieldi--Ⅱ*

9松貂Martes martes--NONNON

10西刺莺Dasyornis longirostris--ⅠNON

11西非红色寡妇鸟Euplectes franciscanus--NONNON

12西格织纹螺Nassarius siquijorensis--NONNON

13西里伯斯水牛Bubalus depressicornis--ⅠNON

14西域湍蛙Staurois afghanus--NONNON

15稀少方蚌Quadrula sparsa--ⅠNON

16锡金齿突蟾Scutiger sikkimensis--NONNON

17锡嘴雀Coccothraustes coccothraustes--NONNON

18喜庆亚马逊鹦鹉Amazona festiva--ⅡNON

19喜鹊Pica pica--NONNON

20喜山钝头蛇Pareas monticola--NONNON

21旱生老人须Tillandsia xerographica--ⅡNON

22龙棕Trachycarpus nana--NON**

23丁茜Trailliaedoxa gracilis--NON**

24松口蘑(松茸)Tricholoma matsutake--NON**

25革苞菊Tugarinovia mongolica--NON*

26贝氏尤伯球Uebelmannia buiningii仙人掌科尤伯球属ⅠNON

27树胶尤伯球Uebelmannia gummifera仙人掌科尤伯球属ⅠNON

28栉刺尤伯球Uebelmannia pectinifera仙人掌科尤伯球属ⅠNON

29长序榆Ulmus elongata--NON**

30黄花艳桐Uncarina grandidieri--ⅡNON

31盾鳞狸藻Utricularia punctata--NON**

32白柱万代兰Vanda brunnea--ⅡNON

33大花万代兰Vanda coerulea--ⅡNON

34叉唇万代兰Vanda cristata--ⅡNON

35矮万代兰Vanda pumila--ⅡNON

36纯色万代兰Vanda subconcolor--ⅡNON

37白花拟万代兰Vandopsis undulata--ⅡNON

38广西青梅Vatica guangxiensis--NON**

39青皮(青梅)Vatica mangachapoi--NON**

40长苞椰Voanioala gerardii--ⅡNON

41百岁叶(百岁兰)Welwitschia mirabilis--ⅡNON

42鳞秕大苏铁（鳞秕泽米铁）Zamia furfuracea--ⅡNON

43哥伦比亚苏铁Zamia restrepoi--ⅡNON

44任豆(任木)Zenia insignis--NON**

45中华结缕草Zoysia sinica--NON**

46柔毛沙葫芦Zygosicyos pubescens--ⅡNON

47麦穗石豆兰Bulbophyllum orientale--ⅡNON

48叶海龙Phycodurus eques--NONnon

49夜猴Aotus trivirgatus--ⅡNON

50夜鹦鹉Pezoporus occidentalis--ⅠNON

51伊氏鼠耳蝠Myotis ikonnikovi--NONNON

52柱状珊瑚Stylophora pistillata--ⅡNON

53遗鸥Larus relictus--Ⅰ*

54异色金肩鹦鹉Psephotus dissimilis--ⅠNON

55臆羚Rupicapra rupicapra--NONNON

56银耳相思鸟Leiothrix argentauris--ⅡNON

57银狐Vulpes vulpes fulva--NONNON

58银环蛇Bungarus multicinctus--NONNON

59银口蝾螺Turbo argyrostomus--NONNON

60喜山滑蜥Scincella himalayana--NONNON

61细尾獴Suricata suricatta--NONNON

62细痣疣螈Tylototriton asperrimus--NON**

63细嘴松鸡Tetrao parvirostris--NON*

64狭斑翠凤蝶Papilio arcturus--NONNON

65仙八色鸫Pitta nympha--Ⅱ**

66暹罗鳄Crocodylus siamensis--ⅠNON

67香螺Neptunea cumingi--NONNON

68箱龟Terrapene coahuila--ⅠNON

69象鼻鱼Gnathonemus petersi--NONNON

70象龟Geochelone nigra--ⅠNON

71小鳖Pelodiscus parviformis--ⅡNON

72小飞鼠Pteromys volans--NONNON

73靛蓝维达鸟Vidua chalybeata--NONNON

74雕刻射蚌Conradilla caelata--ⅠNON

75东北鳖Pelodiscus maackii--ⅡNON

76东方白鹳Ciconia boyciana--Ⅰ*

77东方宽吻海豚Tursiops aduncus--Ⅱ**

78东方田鼠Microtus fortis--NONNON

79东玫瑰鹦鹉Platycercus eximius--ⅡNON

80董鸡Gallicrex cinerea--NONNON

81豆粉蝶Colias hyale--NONNON

82毒蝰Vipera aspis--NONNON

83蠹叶蛱蝶Doleschallia bisaltide--NONNON

84短耳鸮Asio flammeus--Ⅱ**

85短颈龟Pseudemydura umbrina--ⅠNON

86短尾绿鹊Cissa hypoleuca--NONNON

87短尾獴Herpestes fuscus--ⅢNON

88短尾鹦鹉Loriculus vernalis--Ⅱ**

89短枝杯形珊瑚Pocillopora danae--ⅡNON

90钝鼻蜥Amblyrhynchus cristatus--ⅡNON

91多斑艳眼蝶Callerebia polyphemus--NONNON

92多哥维达鸟Vidua togoensis--NONNON

93多瘤丽蚌Lamprotula polysticta--NONNON

94多眼蝶Kirinia epaminondes--NONNON

95舵瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa gubernaculum--ⅠNON

96鹅喉羚Gazella subgutturosa--NON**

97鹅喉羚蒙古亚种Gazella subgutturosa hillieriana--Non**

98耳 廓 狐Vulpes zerda--ⅡNON

99二尾蛱蝶Polyura narcaea--NONNON

100番红巨嘴鸟Baillonius bailloni--ⅢNON

101非洲海牛Trichechus senegalensis--ⅠNON

102非洲灵猫Civettictis civetta--ⅢNON

103非洲森林侧颈龟Pelusios gabonensis--NONNON

104非洲秃鹳Leptoptilos crumeniferus--NONNON

105非洲疣猪Phacochoerus africanus--NONNON

106菲氏叶猴Presbytis phayrei--Ⅱ*

107肥螈（无斑亚种）Pachytriton brevipes labiatum--NONNON

108粉红背鹈鹕Pelecanus rufescens--NONNON

109粉红鸽Nesoenas mayeri--ⅢNON

110大鲵Andrias davidianus--Ⅰ*

111鸮鹦鹉Strigops habroptilus--ⅠNON

112白花贝母兰Coelogyne leucantha--ⅡNON

113黄绿贝母兰Coelogyne proliifera--ⅡNON

114疏茎贝母兰Coelogyne suaveolens--ⅡNON

115滇桐Craigia yunnanensis--NON**

116宿苞兰Cryptochilus luteus--ⅡNON

117巨柏Cupressus gigantea--NON*

118雨百合肉唇兰Cycnoches cooperi--ⅡNON

119莎叶兰Cymbidium cyperifolium--ⅡNON

120独占春Cymbidium eburneum--ⅡNON

121建兰Cymbidium ensifolium--ⅡNON

122多花兰Cymbidium floribundum--ⅡNON

123绿孔雀Pavo muticus--Ⅱ*

124绿美丽蚌Lampsilis virescens--ⅠNON

125绿色红梅花雀Amandava formosa--ⅡNON

126绿瘦蛇Ahaetulla prasina--NONNON

127绿水蚺Eunectes murinus--ⅡNON

128绿尾虹雉Lophophorus lhuysii--Ⅰ*

129绿胸八色鸫Pitta sordida--NON**

130绿鹦嘴鹎Spizixos semitorques--NONNON

131马达加斯加陆龟Astrochelys yniphora--ⅠNON

132马岛斑麻鸭Anas bernieri--ⅡNON

133马岛短脚鹎Hypsipetes madagascariensis--NONNON

134马来闭壳龟Cuora amboinensis--ⅡNON

135滇金丝猴Pygathrix roxellanae bieti--Ⅰ*

136点额织布鸟Sporopipes frontalis--NONNON

137马来大狐蝠Pteropus vampyrus--ⅡNON

138马来鳄Tomistoma schlegelii--ⅠNON

139马来龟Malayemys subtrijuga--ⅡNON

140马来貘Tapirus indicus--ⅠNON

141马来熊Helarctos malayanus--Ⅰ*

142马来亚长臂猿Hylobates syndactylus--ⅠNON

143马利亚纳鸭Anas oustaleti--NONNON

144马羚Hippotragus equinus--NONNON

145马鹿Cervus elaphus--NON**

146马鹿巴巴利亚种Cervus elaphus barbarus--ⅢNON

147马鹿巴克特利亚亚种Cervus elaphus bactrianus--ⅡNON

148马鹿天山亚种Cervus elaphus songaricus--Non**

149水蕨属(所有国产种类)Ceratopteris spp.--NON**

150哥伦比亚苏铁属Chigua spp.--ⅠNON

151虾脊兰属Calanthe spp.--ⅡNON

152仙人掌科Cactaceae spp.仙人掌科-ⅡNON

153苏铁科(铁树)Cycadaceae spp.--Ⅱ*

154喇叭珊瑚Caulastraea spp.--ⅡNON

155长尾鲨属所有种Alopias spp.--ⅡNON

156裸肋珊瑚Merulina spp.--ⅡNON

157蝠鲼属所有种Mobula spp.--ⅡNON

158柿属所有种(马达加斯加种群)Diospyros spp.--ⅡNON

159龙树科Didiereaceae spp.--ⅡNON

160蚌壳蕨属Dicksonia spp.--ⅡNON

161石斛属(黄草、枫斗)Dendrobium spp.--ⅡNON

162波温铁属Bowenia spp.--ⅡNON

163杓兰属Cypripedium spp.--ⅡNON

164苏铁科(铁树)Cycadaceae spp.--Ⅰ*

165酒瓶兰属Beaucarnea spp.--ⅡNON

166石豆兰Bulbophyllum spp.--ⅡNON

167非洲苏铁属所有种Encephalartos spp.--ⅠNON

168仙客来属Cyclamen spp.--ⅡNON

169芦荟属Aloe spp.百合科芦荟属ⅡNON

170阿旺尼豆草属Avonia spp.--ⅡNON

171蜘蛛兰Arachnis spp.--ⅡNON

172回欢草属Anacampseros spp.--ⅡNON

173指甲兰Aerides spp.--ⅡNON

174尖孔珊瑚属Oxypora spp.--ⅡNON

175毛皮海狮属所有种Arctocephalus spp.--ⅡNON

176红脚苦恶鸟Amaurornis akool--NONNON

177红脚隼Falco vespertinus--Ⅱ**

178红颈马利布鸟Malimbus rubricollis--NONNON

179红口榧螺Oliva miniacea--NONNON

180红脸蜘蛛猴Ateles paniscus--ⅡNON

181红领狐猴Varecia rubra--ⅠNON

182红帽鹦鹉Pionopsitta pileata--ⅠNON

183红面泥龟Kinosternon scorpioides cruentatum--NONNON

184红隼Falco tinnunculus--Ⅱ**

185红头长尾山雀Aegithalos concinnus--NONNON

186红尾伯劳Lanius cristatus--NONNON

187红尾蚺Boa constrictor--ⅡNON

188红尾亚马孙鹦哥Amazona brasiliensis--ⅠNON

189鼻形鹿角珊瑚Acropora nasuta--ⅡNON

190帚尾袋貂Trichosurus vulpecula--NONNON

191朱雀Carpodacus erythrinus--NONNON

192侏羚Ourebia ourebi--NONNON

193珠颈斑鸠Streptopelia chinensis--NONNON

194猪獾Arctonyx collaris--NONNON

195柱状扁弓蚌Toxolasma cylindrella--ⅠNON

196紫貂Martes zibellina--NON*

197紫冠雉Penelope purpurascens--ⅢNON

198紫焦鹃Musophaga violacea--NONNON

199紫啸鸫Myiophoneus caeruleus--NONNON

200棕斑鸠Streptopelia senegalensis--NONNON

201棕背田鸡Porzana bicolor--NON**

202棕腹刺鲀Gastrophysus spadiceus--NONNON

203棕腹仙鹟Niltava sundara--NONNON

204飞鸟阁Neoraimondia herzogiana仙人掌科大织冠属ⅡNON

205翼状猪笼草Nepenthes alata猪笼草科猪笼草属ⅡNON

206毛叶芋兰Nervilia plicata--ⅡNON

207间型酒瓶兰Nolina interrata--ⅡNON

208发菜Nostoc flagelliforme--NON*

209象鼻兰Nothodoritis zhejiangensis--ⅡNON

210贵州萍逢草Nuphar bornetii--NON**

211雪白睡莲Nymphaea candida--NON**

212云南蓝果树Nyssa yunnanensis--NON*

213帝冠Obregonia denegrii仙人掌科帝冠属ⅠNON

214德氏漆Operculicarya decaryi--ⅡNON

215织冠漆Operculicarya hyphaenoides--ⅡNON

216象腿漆Operculicarya pachypus--ⅡNON

217沙尘团扇Opuntia elatior仙人掌科仙人掌属ⅡNON

218无花果团扇（梨果仙人掌）Opuntia ficus-indica仙人掌科仙人掌属ⅡNON

219青海波Opuntia lanceolata仙人掌科仙人掌属ⅡNON

220姬珊瑚Opuntia leptocaulis仙人掌科仙人掌属ⅡNON

221黄毛掌Opuntia microdasys仙人掌科仙人掌属ⅡNON

222暗色鹦鹉Pionus fuscus--ⅡNON

223凹甲陆龟Manouria impressa--ⅡNON

224凹嘴巨嘴鸟Ramphastos vitellinus--ⅡNON

225螯蛱蝶Charaxes marmax--NONNON

226奥力士变色龙Furcifer oustaleti--ⅡNON

227澳洲王鹦鹉Alisterus scapularis--ⅡNON

228澳洲雨蛙Litoria coerulea--NONNON

229八哥Acridotheres cristatellus--NONNON

230巴拉圭凯门鳄Caiman crocodilus yacare--ⅡNON

231巴黎翠凤蝶Papilio paris--NONNON

232巴西彩虹蚺Epicrates cenchria--ⅡNON

233巴西蓝颊亚马孙鹦哥Amazona rhodocorytha--ⅠNON

234白斑角鲨Squalus acanthias--NONNON

235白斑迷蛱蝶Mimathyma schrenckii--NONNON

236白鼻长尾猴Cercopithecus nictitans--ⅡNON

237白翅栖鸭Asarcornis scutulata--ⅠNON

238白唇鹿Cervus albirostris--NON*

239白唇西貒Tayassu pecari--ⅡNON

240山苇羚Redunca fulverufula--NONNON

241山魈Mandrillus sphinx--ⅠNON

242闪光前嵴蚌Epioblasma florentina--ⅠNON

243猞猁Lynx lynx--Ⅱ**

244蛇岛弓趾虎Nactus serpensinsula--ⅡNON

245蛇首眼球贝Erosaria caputserpentis--NONNON

246麝鼠Ondatra zibethicus--NONNON

247深红玫瑰鹦鹉Platycercus elegans--ⅡNON

248笙珊瑚Tubipora musica--ⅡNON

249圣卢西亚亚马孙鹦哥Amazona versicolor--ⅠNON

250狮Panthera leo--ⅡNON

251狮尾猴Macaca silenus--ⅡNON

252石鸡Alectoris chukar--NONNON

253石龙子Eumeces chinensis--NONNON

254食 鱼 鳄Gavialis gangeticus--ⅠNON

255食蟹浣熊Procyon cancrivorus--NONNON

256双领蜥Tupinambis teguixin--ⅡNON

257双纹石鸻Burhinus bistriatus--ⅢNON

258双星箭环蝶Stichophthalma neumogehi--NONNON

259水赤链游蛇Natrix annularis--NONNON

260水羚Kobus ellipsiprymnus--NONNON

261水獭Lutra lutra--Ⅰ**

262水豚Hydrochoerus hydrochaeris--NONNON

263水字螺Lambis chiragra--NONNON

264丝带凤蝶Sericinus montelus--NONNON

265斯氏大步甲Carabus sternbergi--NONNON

266四川山鹧鸪Arborophila rufipectus--NON*

267菲律宾鳄Crocodylus mindorensis--ⅠNON

268青腹绿猴Chlorocebus pygerythrus--ⅡNON

269宝山（子孙球）Rebutia minuscula仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

270窗之梅Rhipsalis crispata仙人掌科丝苇属ⅡNON

271初绿(松风）Rhipsalis teres仙人掌科丝苇属ⅡNON

272钻喙兰Rhynchostylis retusa--ⅡNON

273泰恒大瓶子草Sarracenia ‘Judith Hindle’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

274白网纹瓶子草Sarracenia leucophylla瓶子草科瓶子草属ⅡNON

275紫红瓶子草Sarracenia purpurea瓶子草科瓶子草属ⅡNON

276蟹爪Schlumbergera truncata仙人掌科蟹爪属ⅡNON

277白琅玉Sclerocactus erectocentrus仙人掌科白虹山属ⅠNON

278藤荣球Sclerocactus mariposensis仙人掌科白虹山属ⅠNON

279毛刺球Sclerocactus pubispinus仙人掌科白虹山属ⅠNON

280半枫荷Semiliquidambar cathayensis--NON**

281银缕梅Shaniodendron subaequalum--NON*

282合柱金莲木Sinia rhodoleuca--NON*

283秤锤树Sinojackia xylocarpa--NON**

284埃塞俄比亚野姜Siphonochilus aethiopicus--ⅡNON

285御楯球Stenocactus ochoterenanus仙人掌科多棱球属ⅡNON

286碧塔Stenocereus dumortieri仙人掌科多棱球属ⅡNON

287菊水Strombocactus disciformis仙人掌科鳞茎玉属ⅠNON

288带叶兰Taeniophyllum glandulosum--ⅡNON

289春风阁Euphorbia trigona ‘Green’大戟科大戟属ⅡNON

290金荞麦Fagopyrum dibotrys--NON**

291日之出球（日出）Ferocactus latispinus仙人掌科强刺球属ⅡNON

292赤凤Ferocactus pilosus仙人掌科强刺球属ⅡNON

293智利肖柏Fitzroya cupressoides--ⅠNON

294红头金石斛Flickingeria calocephala--ⅡNON

295福建柏Fokienia hodginsii--NON**

296尤金袋鼠Macropus eugenii--NONNON

297疣粒巨蜥Varanus griseus--ⅠNON

298疣状杯形珊瑚Pocillopora verrucosa--ⅡNON

299鼬獾Melogale maschata--NONNON

300渔猫Felis viverrinus--Ⅱ**

301渔舟蜑螺Nerita albicilla--NONNON

302玉斑凤蝶Papilio helenus--NONNON

303玉带凤蝶Papilio polytes--NONNON

304玉环凤螺Strombus marginatus--NONNON

305鸳鸯Aix galericulata--NON**

306原麝Moschus moschiferus--Ⅱ**

307原尾蜥虎Hemidactylus bowringii--NONNON

308圆犁头鳐Rhina ancylostoma--NONNON

309缘板鳖Lissemys punctata--ⅡNON

310越南叶猴Pygathrix avunculus--Ⅰ*

311云雀Alauda arvensis--NONNON

312杂色噪鹛Garrulax variegatus--NONNON

313噪大苇莺Acrocephalus stentoreus--NONNON

314泽蛙Rana limnocharis--NONNON

315长鼻螺Tibia fusus--NONNON

316长耳鸮Asio otus--Ⅱ**

317长脚秧鸡Crex crex--NON**

318长鬣蜥Physignathus cocincinus--NONNON

319长鳍真鲨Carcharhinus longimanus--ⅡNON

320长尾旱獭Marmota caudata--ⅢNON

321长尾林鸮Strix uralensis--Ⅱ**

322长尾狭足袋鼩Sminthopsis longicaudata--ⅠNON

323长吻原海豚Stenella longirostris--ⅡNON

324长须鲸Balaenoptera physalus--Ⅰ**

325长嘴山鹑Rhizothera longirostris--NONNON

326爪哇牛鼻鲼Rhinoptera javanica--NONNON

327沼蛙Rana guentheri--NONNON

328红斑盆距兰Gastrochilus fuscopunctatus--ⅡNON

329滇南盆距兰Gastrochilus platycalcaratus--ⅡNON

330原天麻Gastrodia angusta--ⅡNON

331勐海天麻Gastrodia menghaiensis--ⅡNON

332疣天麻Gastrodia tuberculata--ⅡNON

333地宝兰Geodorum densiflorum--ⅡNON

334多花地宝兰Geodorum recurvum--ⅡNON

335野大豆Glycine soja--NON**

336烟豆Glycine tabacina--NON**

337水松Glyptostrobus pensilis--NON*

338买麻藤Gnetum montanum--ⅢNON

339大果棱柱木Gonystylus macrocarpus--ⅡNON

340大叶棱柱木Gonystylus macrophyllus--ⅡNON

341莲座叶斑叶兰Goodyera brachystegia--ⅡNON

342多叶斑叶兰Goodyera foliosa--ⅡNON

343高斑叶兰Goodyera procera--ⅡNON

344安氏愈疮木Guaiacum angustifolium--ⅡNON

345药用愈疮木Guaiacum officinale--ⅡNON

346神圣愈疮木Guaiacum sanctum--ⅡNON

347尤氏愈疮木Guaiacum unijugum--ⅡNON

348佩莱古夷苏木Guibourtia pellegriniana--ⅡNON

349手参Gymnadenia conopsea--ⅡNON

350西南手参Gymnadenia orchidis--ⅡNON

351绯花玉Gymnocalycium baldianum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

352灰翅噪鹛Garrulax cineraceus--NONNON

353灰袋貂Phalanger orientalis--ⅡNON

354灰狒狒Mandrillus leucophaeus--ⅠNON

355灰腹灰雀Pyrrhula griseiventris--NONNON

356灰腹绿锦蛇Elaphe frenata--NONNON

357灰海豚Grampus griseus--ⅡNON

358灰旱獭Marmota baibacina--NONNON

359灰喉山椒鸟Pericrocotus solaris--NONNON

360灰狐Urocyon cinereoargenteus--NONNON

361多刺团扇Opuntia spinosissima仙人掌科仙人掌属ⅡNON

362无刺团扇Opuntia stricta仙人掌科仙人掌属ⅡNON

363翁团扇Opuntia vestita仙人掌科仙人掌属ⅡNON

364赛尔西剌翁柱(丽翁锦）Oreocereus celsianus仙人掌科刺翁柱属ⅡNON

365枫桃Oreomunnea pterocarpa--ⅡNON

366花榈木(花梨木)Ormosia henryi--NON**

367红豆树Ormosia hosiei--NON**

368美髯玉Oroya peruviana仙人掌科须玉属ⅡNON

369普通野生稻Oryza rufipogon--NON**

370非洲沙针Osyris lanceolata--ⅡNON

371水菜花Ottelia cordata--NON**

372金毛翁Pachycereus militaris仙人掌科摩天柱属ⅠNON

373土人之栉柱Pachycereus pecten-aboriginum仙人掌科摩天柱属ⅡNON

374上帝阁（鸡冠柱）Pachycereus schottii仙人掌科摩天柱属ⅡNON

375武卫柱Pachycereus weberi仙人掌科摩天柱属ⅡNON

376密花棒锤树Pachypodium densiflorum夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

377亚阿相界Pachypodium geayi夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

378非洲霸王树Pachypodium lamerei夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

379西洋参(花旗参、洋参)Panax quinquefolius--ⅡNON

380杏黄兜兰Paphiopedilum armeniacum--ⅠNON

381巨瓣兜兰Paphiopedilum bellatulum--ⅠNON

382长瓣兜兰Paphiopedilum dianthum--ⅠNON

383白花兜兰Paphiopedilum emersonii--ⅠNON

384带叶兜兰Paphiopedilum hirsutissimum--ⅠNON

385波瓣兜兰Paphiopedilum insigne--ⅠNON

386虎斑兜兰Paphiopedilum markianum--ⅠNON

387硬叶兜兰Paphiopedilum micranthum--ⅠNON

388彩云兜兰Paphiopedilum wardii--ⅠNON

389凤蝶兰Papilionanthe teres--ⅡNON

390峨眉拟单性木兰Parakmeria omeiensis--NON*

391合果木Paramichelia baillonii--NON**

392望天树Parashorea chinensis--NON*

393富宁藤Parepigynum funingense--NON**

394米切氏凤头鹦鹉Cacatua leadbeateri--ⅡNON

395密点麻蜥Eremias multiocellata--NONNON

396密西西比麝香龟Sternotherus odoratus--NONNON

397蜜獾Mellivora capensis--ⅢNON

398棉顶狨Saguinus oedipus--ⅠNON

399冕鹧鸪Rollulus rouloul--NONNON

400缅甸蟒Python bivittatus--Ⅱ*

401缅甸小头鳖Chitra vandijki--ⅠNON

402缅甸星龟Geochelone platynota--NONNON

403庙龟Hieremys annanalei--NONNON

404岷山蟾蜍Bufo minshanicus--NONNON

405明窗蛱蝶Dilipa fenestra--NONNON

406摩佛伦羊Ovis musimon--NONNON

407抹香鲸Physeter macrocephalus--ⅠNON

408莫纳虹蚺Epicrates monensis--ⅠNON

409镰萼虾脊兰Calanthe puberula--ⅡNON

410大黄花虾脊兰Calanthe sieboldii--ⅡNON

411长距虾脊兰Calanthe sylvatica--ⅡNON

412三棱虾脊兰Calanthe tricarinata--ⅡNON

413美柱兰Callostylis rigida--ⅡNON

414翠柏Calocedrus macrolepis--NON**

415喜树(旱莲木)Camptotheca acuminata--NON**

416普陀鹅耳枥Carpinus putoensis--NON*

417天台鹅耳枥Carpinus tientaiensis--NON**

418多柱树Caryocar costaricense--ⅡNON

419铁刀木Cassia siamea--NONNON

420银杉Cathaya argyrophylla--NON*

421碧江头蕊兰Cephalanthera bijiangensis--ⅡNON

422头蕊兰Cephalanthera longifolia--ⅡNON

423珊瑚树Opuntia salmiana仙人掌科仙人掌属ⅡNON

424老翁柱Cephalocereus senilis仙人掌科翁柱属ⅡNON

425蓖子三尖杉Cephalotaxus oliveri--NON**

426连香树Cercidiphyllum japonicum--NON**

427秘鲁苹果（秘鲁天轮柱）Cereus repandus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

428墨残雪Cereus spegazzinii仙人掌科天轮柱属ⅡNON

429有力柱Cereus validus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

430树鳄蛇蜥属Abronia spp.--ⅠNON

431短尾枯叶侏儒避役属所有种Rieppeleon spp.--ⅡNON

432枯叶侏儒避役属所有种Rhampholeon spp.--ⅡNON

433鹦鹉螺属Nautilidae spp.--ⅡNON

434黄雪光（黄雪晃）Parodia haselbergii ssp. graessneri仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

435花冠龙Ferocactus alamosanus subsp. reppenhagenii仙人掌科强刺球属ⅡNON

436斜花珊瑚Mycedium sp.--ⅡNON

437穴孔珊瑚Alveopora sp.--ⅡNON

438干星珊瑚Caulastrea sp.--ⅡNON

439刺柄珊瑚Hydnophora sp.--ⅡNON

440石芝珊瑚Fungia sp.--ⅡNON

441红宝山Rebutia heliosa var. condorensis仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

442毛红椿Toona ciliata var. pubescens--NON**

443油麦吊云杉Picea brachytyla var. complanata--NON**

444赤刺金筒球Mammillaria elongata var. rufocrocea仙人掌科乳突球属ⅡNON

445高冠避役Chamaeleo calyptratus--ⅡNON

446翡翠树蚺Corallus caninus--ⅡNON

447蓝眼凤头鹦鹉Cacatua ophthalmica--ⅡNON

448彭腹海马Hippocampus abdominalis--ⅡNON

449白喉卷尾猴Cebus capucinus--ⅡNON

450柱状珊瑚属Stylophora sp.--ⅡNON

451星孔珊瑚属Astreopora spp.--ⅡNON

452多星孔珊瑚Astreopora myriophthalma--ⅡNON

453薄层珊瑚属Leptoseris spp.--ⅡNON

454纸薄层珊瑚Leptoseris papyracea--ⅡNON

455片薄层珊瑚Leptoseris gardineri--ⅡNON

456蓟珊瑚属Scolymia spp.--ⅡNON

457锯齿刺星珊瑚Cyphastrea Serailia--ⅡNON

458乔伊斯长穀川兜兰Paphiopedilum Joyce Hasegawa--ⅠNON

459白颊长臂猿Nomascus leucogenys--ⅠNON

460安妮福克斯兜兰Paphiopedilum Anni Fuchs--ⅠNON

461多尔小精灵兜兰Paphiopedilum Doll's Kobold--ⅠNON

462格洛丽亚诺格尔兜兰Paphiopedilum Gloria Naugle--ⅠNON

463吉林克非洲铁Encephalartos ghellinckii--ⅠNON

464盐生肉苁蓉Cistanche salsa--NONNON

465绿冠蕉鹃Tauraco persa--ⅡNON

466白花蝴蝶兰Phalaenopsis amabilis--ⅡNON

467粗尾婴猴Otolemur crassicaudatus--ⅡNON

468奈特非洲铁Encephalartos natalensis--ⅠNON

469毛果奈特铁Encephalartos aemulans--ⅠNON

470原始非洲铁Encephalartos princeps--ⅠNON

471好望角鹦鹉Poicephalus robustus--ⅡNON

472刺茧兰Huntleya meleagris--ⅡNON

473矛隼Falco rusticolus--Ⅱ**

474白腹鹦哥Pionites leucogaster--ⅡNON

475绯红金刚鹦鹉Ara macao--ⅡNON

476毛非洲铁Encephalartos hirsutus--ⅠNON

477列朋波非洲铁Encephalartos lebomboensis--ⅠNON

478北极狼Canis lupus arctos--ⅡNON

479黑顶鹦鹉Lorius lory--ⅡNON

480银白长臂猿Hylobates moloch--ⅠNON

481兰属栽培品种Cymbidium Kanki--NONNON

482兰属栽培品种Cymbidium Dr.Lloyd Hokinson--NONNON

483兰属栽培品种Cymbidium Golden Yellow--NONNON

484丽蛇丸Gymnocalycium damsii--ⅡNON

485巴西矛头蝮蛇Bothrops atrox--NONNON

486草原雕Aquila nipalensis--Ⅱ**

487树熊猴Perodicticus potto--ⅡNON

488染料紫檀Pterocarpus tinctorius--ⅡNON

489齿舌兰属杂种Odontoglossum hybrid--ⅡNON

490黄环丸Rebutia arenacea仙人掌科-ⅡNON

491香豆蔻Amomum subulatum--NONNON

492库特斯兜兰与魔帝兜兰杂交种Paphiopedilum Curtisii×Paphiopedilum Maudiae--ⅠNON

493台湾杉(秃杉)Taiwania cryptomerioides--NON**

494加拿大红豆杉Taxus canadensis--NONNON

495佛罗里达红豆杉Taxus floridana--NONNON

496苏门答腊红豆杉Taxus sumatrana--ⅡNON

497千果榄仁Terminalia myriocarpa--NON**

498四数木Tetrameles nudiflora--NON**

499辐花苣苔Thamnocharis esquirolii--NON*

500天照球Thelocactus conothelos仙人掌科瘤玉属ⅡNON

501椴木Tilia tuan--NON**

502哈氏老人须Tillandsia harrisii--ⅡNON

503四角羚Tetracerus quadricornis--ⅢNON

504四眼斑水龟Sacalia quadriocellata--ⅡNON

505松江鲈鱼Trachidermus fasciatus--NON**

506松鼠猴Saimiri sciureus--ⅡNON

507薮羚Tragelaphus us--NONNON

508苏门答腊鬣羚Capricornis sumatraensis--Ⅰ**

509苏门犀Dicerorhinus sumatrensis--ⅠNON

510所罗门蜥Corucia zebrata--ⅡNON

511塔形马蹄螺Trochus pyramis--NONNON

512台湾鬣羚Capricornis crispus--NON*

513逆龙玉Eriosyce subgibbosa仙人掌科极光球属ⅡNON

514混乱玉Eriosyce villosa仙人掌科极光球属ⅡNON

515轴状独蕊Erisma uncinatum--NONNON

516钳唇兰Erythrodes blumei--ⅡNON

517广西火桐Erythropsis kwangsiensis--NON**

518须弥山Escobaria sneedii仙人掌科松球属ⅠNON

519口盖花蜘蛛兰Esmeralda bella--ⅡNON

520老乐柱Espostoa lanata仙人掌科老乐柱属ⅡNON

521幻乐Espostoa melanostele仙人掌科老乐柱属ⅡNON

522越天乐（白发翁）Espostoa mirabilis仙人掌科老乐柱属ⅡNON

523白丽翁Espostoopsis dybowskii仙人掌科白丽翁属ⅡNON

524茴香砂仁Etlingera yunnanense--NON**

525美冠兰Eulophia graminea--ⅡNON

526紫花美冠兰Eulophia spectabilis--ⅡNON

527亚狄麒麟Euphorbia abdelkuri大戟科大戟属ⅡNON

528铜绿麒麟Euphorbia aeruginosa大戟科大戟属ⅡNON

529红麒麟Euphorbia aggregata大戟科大戟属ⅡNON

530亚贝麒麟Euphorbia ambroseae大戟科大戟属ⅡNON

531大戟阁Euphorbia ammak大戟科大戟属ⅡNON

532蜡大戟Euphorbia antisyphilitica大戟科大戟属ⅡNON

533密刺麒麟Euphorbia baioensis大戟科大戟属ⅡNON

534墨麒麟（加那利大戟）Euphorbia canariensis大戟科大戟属ⅡNON

535水母大戟(孔雀大戟)Euphorbia caput-medusae大戟科大戟属ⅡNON

536红偏角（琉璃塔）Euphorbia cooperi大戟科大戟属ⅡNON

537皱叶麒麟Euphorbia decaryi大戟科大戟属ⅠNON

538大正麒麟(海胆麒麟)Euphorbia echinus大戟科大戟属ⅡNON

539红彩阁（火麒麟）Euphorbia enopla大戟科大戟属ⅡNON

540帝国Euphorbia franckiana大戟科大戟属ⅡNON

541红线蛱蝶Limenitis populi--NONNON

542红胁蓝尾鸲Tarsiger cyanurus--NONNON

543红胁绣眼鸟Zosterops erythropleura--NONNON

544红胸鸻Charadrius asiaticus--NONNON

545红胸巨嘴鸟Ramphastos dicolorus--ⅢNON

546红胸亚马孙鹦哥Amazona vinacea--ⅠNON

547红胸啄花鸟Dicaeum ignipectus--NONNON

548红眼镜亚马孙鹦哥Amazona pretrei--ⅠNON

549红珠绢蝶Parnassius bremeri--NONNON

550红嘴凤冠雉Crax blumenbachii--ⅠNON

551红嘴巨嘴鸟Ramphastos tucanus--ⅡNON

552红嘴鸥Larus ridibundus--NONNON

553红嘴树鸭Dendrocygna autumnalis--ⅢNON

554宏鳖Nilssonia hurum--ⅠNON

555洪氏环企鹅Spheniscus humboldti--ⅠNON

556厚嘴巨嘴鸟Ramphastos sulfuratus--ⅡNON

557厚嘴棉凫Nettapus auritus--NONNON

558灰鹡鸰Motacilla cinerea--NONNON

559灰蕉鹃Crinifer piscator--NONNON

560灰鲸Eschrichtius robustus--Ⅰ**

561灰脸鵟鹰Butastur indicus--Ⅱ**

562灰獴Herpestes edwardsi--ⅢNON

563灰绒麝凤蝶Byasa mencius--NONNON

564灰鼠蛇Ptyas korros--NONNON

565灰头灰雀Pyrrhula erythaca--NONNON

566灰头绿啄木鸟Picus canus--NONNON

567灰头麻雀Passer griseus--NONNON

568灰头鹀Emberiza spodocephala--NONNON

569灰尾兔Lepus oiostolus--NONNON

570灰喜鹊Cyanopica cyana--NONNON

571灰星鲨Mustelus griseus--NONNON

572灰胸竹鸡Bambusicola thoracica--NONNON

573灰雁Anser anser--NONNON

574灰原鸡Gallus sonneratii--Ⅱ**

575喙凤蝶Teinopalpus imperialis--ⅡNON

576火尾希鹛Minla ignotincta--NONNON

577霍氏树懒Choloepus hoffmanni--ⅢNON

578鸡尾鹦鹉Nymphicus hollanldicus--NONNON

579姬田鸡Porzana parva--NON**

580极北杓鹬Numenius borealis--Ⅰ**

581棘螺Chicoreus ramosus--NONNON

582棘胸蛙Rana spinosa--NONNON

583寄生织布鸟Anomalospiza imberbis--NONNON

584加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldi--ⅠNON

585加利福尼亚兀鹫Gymnogyps californianus--ⅠNON

586加拿大黑雁Branta Canadensis--NONNON

587加拿大猞猁Lynx canadensis--ⅡNON

588加氏犬浣熊Bassaricyon gabbii--ⅢNON

589加州海狮Zalophus californianus--NONNON

590家麻雀Passer domesticus--NONNON

591家牦牛Bos mutus grunniens--NONNON

592嘉翠蛱蝶Euthalia kardama--NONNON

593假面野猪Potamochoerus larvatus--NONNON

594尖板曦箭蜓Heliogomphus retroflexus--NON**

595尖矛头蝮Bothrops asper--NONNON

596尖舌浮蛙Ooeidozyga lima--NONNON

597尖吻蝮Deinagkistrodon acutus--NONNON

598尖嘴土魟Dasyatis zugei--NONNON

599剑纹鲸Ziphius cavirostris--ⅡNON

600箭尾维达鸟Vidua regia--NONNON

601江豚Neophocaena phocaenoides--Ⅰ**

602褐马鸡Crossoptilon mantchuricum--Ⅰ*

603褐头山雀Parus montanus--NONNON

604褐渔鸮Ketupa zeylonensis--Ⅱ**

605鹤鸵Casuarius casuarius--NONNON

606鹤鹬Tringa erythropus--NONNON

607黑斑肥螈Pachytriton brevipes--NONNON

608黑斑牛羚Connochaetes taurinus--NONNON

609黑斑双领蜥Tupinambis merianae--Ⅱ**

610黑斑蛙Rana nigromaculata--NONNON

611黑背胡狼Canis mesomelas--NONNON

612黑鳖Nilssonia nigricans--ⅠNON

613黑翅黑鹂Agelaius phoenicus--NONNON

614黑翅鸢Elanus caeruleus--Ⅱ**

615黑鹑Melanoperdix nigra--NONNON

616黑点裸胸鳝Gymnothorax melanospilos--NONNON

617黑额鸣冠雉Pipile jacutinga--ⅠNON

618黑凤冠雉Crax alector--NONNON

619黑腹火雀Lagonosticta rara--NONNON

620黑腹沙鸡Pterocles orientalis--NON**

621黑冠鹃隼Aviceda leuphotes--Ⅱ**

622粉头斑鸠Streptopelia roseogrisea--NONNON

623斯托克斯角孔珊瑚Goniopora stokesi--ⅡNON

624辐石芝珊瑚Heliofungia actiniformis--ⅡNON

625腐蚀刺柄珊瑚Hydnophora exesa--ⅡNON

626阔裸肋珊瑚Merulina ampliata--ⅡNON

627多叶珊瑚Polyphyllia talpina--ⅡNON

628笙珊瑚Tublpora musica--ⅡNON

629泡纹珊瑚Physogyra lichtensteini--ⅡNON

630微孔珊瑚Siderastrea SPP.--ⅡNON

631滑真叶珊瑚Euphyllia glabrescens--ⅡNON

632榔头珊瑚Euphyllia SPP.--ⅡNON

633和社叉柱兰Cheirostlyis tortilacinia--ⅡNON

634钻天柳Chosenia arbutifolia--NON**

635天星蕨Christensenia assamica--NON**

636山铜材Chunia bucklandioides--NON**

637樟树（香樟）Cinnamomum camphora--NON**

638云南樟Cinnamomum glanduliferum--NONNON

639油樟Cinnamomum longepaniculatum--NON**

640卵叶桂Cinnamomum rigidissimum--NON**

641美花隔距兰Cleisostoma birmanicum--ⅡNON

642短茎隔距兰Cleisostoma parishii--ⅡNON

643尖喙隔距兰Cleisostoma rostratum--ⅡNON

644红花隔距兰Cleisostoma willoamsonii--ⅡNON

645彩舞柱Cleistocactus samaipatanus仙人掌科管花柱属ⅡNON

646吉祥天Cleistocactus smaragdiflorus仙人掌科管花柱属ⅡNON

647黄金纽Cleistocactus winteri仙人掌科管花柱属ⅡNON

648滇西贝母兰Coelogyne calcicola--ⅡNON

649大拟啄木鸟Megalaima virens--NONNON

650大蹼铃蟾Bombina maxima--NONNON

651大山雀Parus major--NONNON

652大树蛙Rhacophorus dennysi--NONNON

653大笋螺Terebra maculata--NONNON

654大头鲤Cyprinus pellegrini--NON**

655大头乌龟Mauremys megalocephala--ⅢNON

656大乌贼Sepia apama--NONNON

657大鼯鼠Petaurista petaurista--NONNON

658大熊猫Ailuropoda melanoleuca--Ⅰ*

659大羊驼Lama glama--NONNON

660大珠母贝Pinctada maxima--NON**

661大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana--Ⅱ**

662带斑伞鸟Cotinga maculata--ⅠNON

663戴菊Regulus regulus--NONNON

664丹顶鹤Grus japonensis--Ⅰ*

665淡翅维达鸟Vidua wilsoni--NONNON

666淡肩角蟾Megophrys boettgeri--NONNON

667淡蓝梅花雀Estrilda caerulescens--NONNON

668刀鲚(凤尾鱼)Coilia ectenes--NONNON

669岛螣Casarea dussumieri--ⅠNON

670得克萨斯响尾蛇Vipera stejneger--NONNON

671德科马坦比哥珠蚌Unio tampicoensis tecomatensis--ⅠNON

672德力小姬蛙Mecryletta inornata--NONNON

673德氏松鼠Sciurus deppei--ⅢNON

674德氏长尾猴Cercopithecus neglectus--ⅡNON

675地龟Geoemyda spengleri--Ⅱ**

676地栖鹦鹉Pezoporus wallicus--ⅠNON

677帝王亚马孙鹦哥Amazona imperialis--ⅠNON

678帝啄木鸟Campephilus imperialis--NONNON

679点斑鸽Columba guinea--NONNON

680点斑原海豚Stenella attenuata--ⅡNON

681点胸鹮Bostrychia rara--NONNON

682美花兰Cymbidium insigne--ⅡNON

683寒兰Cymbidium kanran--ⅡNON

684碧玉兰Cymbidium lowianum--ⅡNON

685珍珠矮Cymbidium nanulum--ⅡNON

686斑舌兰Cymbidium tigrinum--ⅡNON

687象足葡萄瓮Cyphostemma elephantopus--ⅡNON

688蒙氏葡萄瓮Cyphostemma montagnacii--ⅡNON

689白唇杓兰Cypripedium cordigerum--ⅡNON

690毛瓣杓兰Cypripedium fargesii--ⅡNON

691黄花杓兰Cypripedium flavum--ⅡNON

692紫点杓兰Cypripedium guttatum--ⅡNON

693扁脉杓兰Cypripedium japonicum--ⅡNON

694大花杓兰Cypripedium macranthum--ⅡNON

695小花杓兰Cypripedium micranthum--ⅡNON

696宝岛杓兰Cypripedium segawai--ⅡNON

697褐花杓兰Cypripedium smithii--ⅡNON

698西藏杓兰Cypripedium tibeticum--ⅡNON

699云南杓兰Cypripedium yunnanense--ⅡNON

700巴里黄檀Dalbergia bariensis--ⅡNON

701赛州黄檀Dalbergia cearensis--ⅡNON

702红桧Chamaecyparis formosensis--NON**

703独花兰Changnienia amoena--ⅡNON

704库比奎兹黄檀Dalbergia cubilquitzensis--ⅡNON

705达连黄檀Dalbergia darienensis--ⅡNON

706黑黄檀(版纳黑檀)Dalbergia fusca--Ⅱ**

707中国梦石斛Dendrobium China Dream--ⅡNON

708鸟花兰Oeonia volucris--ⅡNON

709绫锦（木锉芦荟）Aloe aristata-芦荟属ⅡNON

710斑马Equus burchellii--NONNON

711绒毛丝鼠Chinchilla lanigera--ⅠNON

712马麝Moschus chrysogaster--Ⅱ*

713长颈鹿Giraffa camelopardalis--ⅡNON

714单花迪萨兰Disa uniflora--ⅡNON

715斑被兰属杂种Grammatophyllum hybrid--ⅡNON

716长萼兰属杂种Brassia hybrid--ⅡNON

717文萼兰属杂种Brassidium hybrid--ⅡNON

718槽舌兰杂种Holcoglossum hybrid--ⅡNON

719剑心兰属杂种Tolumnia hybrid--ⅡNON

720马来沉香Aquilaria malaccensis--ⅡNON

721芳香球Mammillaria baumii仙人掌科-ⅡNON

722黄颈亚马孙鹦哥Amazona auropalliata鹦鹉科-ⅠNON

723西非绿猴Chlorocebus sabaeus--ⅡNON

724黑白噪犀鸟Bycanistes subcylindricus--NONNON

725大壁虎Gekko gecko--Ⅱ**

726长叶美洲兜兰Phragmipedium longifolium--ⅠNON

727蝴蝶兰Phalaenopsis aphrodite--ⅡNON

728长尾叶猴Semnopithecus entellus--Ⅰ*

729灰绒毛猴Lagothrix cana--ⅡNON

730冠兀鹫Necrosyrtes monachus--ⅡNON

731大猩猩Gorilla gorilla gorilla--ⅠNON

732希拉毒蜥Heloderma suspectum--ⅡNON

733击鼓卡特兰Cattleya Drumbeat--ⅡNON

734红珊瑚属Corallium spp.--Ⅲ*

735沙生非洲铁Encephalartos arenarius--ⅠNON

736摩辛嘎非洲铁Encephalartos msinganus--ⅠNON

737凯撒波非洲铁Encephalartos Kisambo--ⅠNON

738叠叶芦荟Aloe suprafoliata--ⅠNON

739婴猴Galago senegalensis--ⅡNON

740阿法六线风鸟Parotia sefilata--ⅡNON

741大极乐鸟Paradisaea apoda--ⅡNON

742细角羚Gazella leptoceros--ⅠNON

743兰属栽培品种Cymbidium Alice--NONNON

744兰属栽培品种Cymbidium Peadmont--NONNON

745牡丹玉Gymnocalycium mihanovichii var. friedrichii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

746绒毛皂荚Gleditsia japonica var. velutina--NON**

747白刺金琥Echinocactus grusonii var. albispinus仙人掌科金琥属ⅡNON

748春剑Cymbidium goeringii var.longibracteatum--ⅡNON

749阿里山石豆兰Bulbophyllum pectinatum var. transarisanense--ⅡNON

750星孔雀Hatiora x graesei仙人掌科假昙花属ⅡNON

751绅士猪笼草Nepenthes x gentle猪笼草科猪笼草属ⅡNON

752西伯利亚鲟x小体鲟Acipenser baerii x Acipenser ruthenus--ⅡNON

753矛隼与猎隼杂交种Falco rusticolus x Falco cherrug--ⅠNON

754欧鳇x小体鲟Huso huso x Acipenser ruthenus--NONNON

755达氏鳇x施氏鲟杂交种Huso dauricus x Acipenser schrenckii--ⅡNON

756狼Canis lupus--ⅠNON

757阿氏非洲铁Encephalartos altensteinii--INON

758波叶非洲铁Encephalartos aplanatus--INON

759凯弗非洲铁Encephalartos caffer--INON

760蜡叶非洲铁Encephalartos cerinus--INON

761苏铁叶非洲铁Encephalartos cycadifolius--INON

762镁矿非洲铁Encephalartos dolomiticus--INON

763戴尔非洲铁Encephalartos dyerianus--INON

764尤金非洲铁Encephalartos eugene-maraisii--INON

765刺叶非洲铁Encephalartos ferox--INON

766弗氏非洲铁Encephalartos friderici-guilielmi--INON

767蓝棘非洲铁Encephalartos horridus--INON

768矮非洲铁Encephalartos humilis--INON

769意外非洲铁Encephalartos inopinus--INON

770狐鼬Eira barbara--ⅢNON

771胡兀鹫Gypaetus barbatus--Ⅱ*

772虎斑宝贝Cypraea tigris--NON**

773虎斑蝶Danaus genutia--NONNON

774虎斑游蛇Rhabdophis tigrina--NONNON

775虎头海雕Haliaeetus pelagicus--Ⅱ*

776虎纹伯劳Lanius tigrinus--NONNON

777花背蟾蜍Bufo raddei--NONNON

778花龟Mauremys sinensis--ⅢNON

779花狼鱼Anarhichas minor--NONNON

780花鹿Axis axis--NONNON

781花瓶凤螺Strombus mutabilis--NONNON

782花田鸡Coturnicops noveboracensis--NON**

783花头鹦鹉Psittacula roseata--Ⅱ**

784花尾榛鸡Tetrastes bonasia--NON**

785花狭口蛙Kaloula pulchra--NONNON

786华西雨蛙Hyla annectans--NONNON

787华夏剑凤蝶Pazala mandarina--NONNON

788滑鼠蛇Ptyas mucosus--ⅡNON

789画眉Garrulax canorus--ⅡNON

790环带丽蚌Lamprotula zonata--NONNON

791环喉雀Amadina fasciata--NONNON

792环尾狐猴Lemur catta--ⅠNON

793环纹水蛇Hgomalopsis buccata--NONNON

794浣熊Procyon lotor--NONNON

795白带锯蛱蝶Cethosia cyane--NONNON

796白额卷尾猴Cebus albifrons--ⅡNON

797白凤头鹦鹉Cacatua alba--ⅡNON

798白腹鸫Turdus pallidus--NONNON

799白腹管鼻蝠Murina leucogaster--NONNON

800白腹黑啄木鸟理查亚种Dryocopus javensis richardsi--ⅠNON

801白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae--NON**

802银胸丝冠鸟Serilophus lunatus--NON**

803隐蔽嵌线螺Cymatium clandestinum--NONNON

804隐居维达鸟Vidua larvaticola--NONNON

805印度泛棱背龟Pangshura tecta--ⅠNON

806印度狐蝠Pteropus giganteus--ⅡNON

807印度羚Antilope cervicapra--ⅢNON

808印度食卵蛇Elachistodon westermanni--ⅡNON

809印度野牛Bos gaurus--Ⅰ*

810印度沼龟Morenia petersi--ⅡNON

811印支皱盔犀鸟Rhyticeros subruficollis--ⅠNON

812鹰雕Spizaetus nipalensis--Ⅱ**

813鹰鸮Ninox scutulata--ⅡNON

814阿修罗城Didierea trollii--ⅡNON

815捕蝇草Dionaea muscipula--ⅡNON

816苏拉威西乌木Diospyros celebica--NONNON

817佩利尔乌木Diospyros perrieri--ⅡNON

818毛药乌木Diospyros pilosanthera--NONNON

819十齿花Dipentodon sinicus--NON**

820同形龙脑香Dipterocarpus conformis--NONNON

821大花龙脑香Dipterocarpus grandiflorus--NONNON

822令箭荷花Disocactus ackermannii仙人掌科姬孔雀属ⅡNON

823五唇兰Doritis pulcherrima--ⅡNON

824三光球(日光)Echinocereus pectinatus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

825丽光球Echinocereus reichenbachii仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

826黑冠鹭鸨Ardeotis nigriceps--ⅠNON

827黑喉草雀Poephila cincta--NONNON

828黑喉噪鹛Garrulax chinensis--NONNON

829黑麂Muntiacus crinifrons--Ⅰ*

830黑颈Podiceps nigricollis--NONNON

831黑颈鸬鹚Phalacrocorax niger--NON**

832黑颈长尾雉Syrmaticus humiae--Ⅰ*

833黑卷尾Dicrurus macrocercus--NONNON

834黑颏凤鹛Yuhina nigrimenta--NONNON

835黑眶蟾蜍Bufo melanostictus--NONNON

836黑龙江林蛙Rana amurensis--NONNON

837黑脉蛱蝶Hestina assimilis--NONNON

838黑眉锦蛇Elaphe taeniura--NONNON

839黑眉蛛猴Ateles geoffroyi frontatus--ⅠNON

840黑蹼树蛙Rhacophorus reinwardtii--NONNON

841黑山龟Melanochelys trijuga--ⅡNON

842黑天鹅Cygnus atratus--NONNON

843黑头红金翅雀Carduelis cucullata--ⅠNON

844鱼鳞珊瑚Millepora SPP.--ⅡNON

845细叶石斛Dendrobium hancockii--ⅡNON

846疏花石斛Dendrobium henryi--ⅡNON

847尖刀唇石斛Dendrobium heterocarpum--ⅡNON

848小黄花石斛Dendrobium jenkinsii--ⅡNON

849喇叭唇石斛Dendrobium lituiflorum--ⅡNON

850美花石斛Dendrobium loddigesii--ⅡNON

851勐海石斛Dendrobium minutiflorum--ⅡNON

852细茎石斛Dendrobium moniliforme--ⅡNON

853杓唇石斛Dendrobium moschatum--ⅡNON

854肿节石斛Dendrobium pendulum--ⅡNON

855竹枝石斛Dendrobium salaccense--ⅡNON

856叉唇石斛Dendrobium stuposum--ⅡNON

857球花石斛Dendrobium thyrsiflorum--ⅡNON

858翅梗石斛Dendrobium trigonopus--ⅡNON

859大苞鞘石斛Dendrobium wardianum--ⅡNON

860黑毛石斛Dendrobium williamsonii--ⅡNON

861茜球Denmoza rhodacantha仙人掌科绯筒球属ⅡNON

862粉背叶人字果Dichocarpum hypoglaucum--NON**

863马达加斯加龙树Didierea madagascariensis--ⅡNON

864三角叶薯蓣Dioscorea deltoidea--ⅡNON

865厚瓣乌木Diospyros crassiflora--NONNON

866乌木Diospyros ebenum--NONNON

867菲律宾乌木Diospyros philippensis--NONNON

868蓬塞乌木Diospyros poncej--NONNON

869东南亚龙脑香Dipterocarpus baudii--NONNON

870角状龙脑香Dipterocarpus cornutus--NONNON

871东京龙脑香Dipterocarpus retusus--NON*

872云南金钱槭Dipteronia dyerana--NON**

873华之玉杯Discocactus horstii仙人掌科孔雀花属ⅠNON

874行基Discocactus placentiformis仙人掌科孔雀花属ⅠNON

875麦氏姬孔雀Disocactus macdougallii仙人掌科姬孔雀属ⅡNON

876香港双袋兰Disperis nantauensis--ⅡNON

877长柄双花木Disanthus cercidifolius var. longipes--NON**

878光叶珙桐(鸽子树)Davidia involucrata var. vilmoriniana--NON*

879绒毛黄檀Dalbergia frutescens var. tomentosa--ⅡNON

880绣球茜Dunnia sinensis--NON**

881三角槟榔（三角椰）Dypsis decaryi--ⅡNON

882金琥Echinocactus grusonii仙人掌科金琥属ⅡNON

883太平球Echinocactus horizonthalonius仙人掌科金琥属ⅡNON

884棕颈钩嘴鹛Pomatorhinus ruficollis--NONNON

885棕七彩神仙Symphysodon acguifasciatus axelrodi--NONNON

886棕头鹃鸠Macropygia ruficeps--NON**

887棕尾虹雉Lophophorus impejanus--Ⅰ*

888纵肋织纹螺Nassarius variciferus--NONNON

889走蚌Dromus dromas--ⅠNON

890座头鲸Megaptera novaeangliae--Ⅰ**

891野牦牛Bos mutus--Ⅰ*

892佩滕鳄Crocodylus moreletii--ⅡNON

893大貂羚安哥拉亚种Hippotragus niger variani--ⅠNON

894细管木珊瑚Dendrophyllia flstula（Dendrophyllia fistula）--ⅡNON

895肾形真叶珊瑚Euphyllia ancora--ⅡNON

896澳洲蓟珊瑚Scolymia australis--ⅡNON

897丝尾鸟翼凤蝶Ornithoptera paradisea--ⅡNON

898梳珊瑚属Pectinia spp--ⅡNON

899狞猫Caracal caracal--ⅠNON

900尼罗鳄Crocodylus niloticus--ⅡNON

901鸵鸟Struthio camelus--NONNON

902圆斑蝰Daboia russelii--ⅢNON

903龙角牡丹Ariocarpus scapharostrus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

904鸟舌兰Ascocentrum ampullaceum--ⅡNON

905般若Astrophytum ornatum仙人掌科星球属ⅡNON

906百山祖冷杉Abies beshanzuensis--NON*

907盐桦Betula halophila--NON**

908膝柄木Bhesa sinensis--NON*

909楔纹裳凤蝶Troides cuneifera--ⅡNON

910秦岭冷杉Abies chensiensis--NON**

911降香黄檀Dalbergia odorifera--Ⅱ**

912斜叶黄檀Dalbergia pinnata--ⅡNON

913印度黄檀Dalbergia sissoo--ⅡNON

914伯利兹黄檀Dalbergia stevensonii--ⅡNON

915珙桐(鸽子树)Davidia involucrata--NON*

916瑶山苣苔Dayaoshania cotinifolia--NON*

917矮石斛Dendrobium bellatulum--ⅡNON

918短棒石斛Dendrobium capillipes--ⅡNON

919喉红石斛Dendrobium christyanum--ⅡNON

920棒节石斛Dendrobium findlayanum--ⅡNON

921杯鞘石斛Dendrobium gratiosissimum--ⅡNON

922凤冠火背鹇Lophura ignita--NONNON

923凤头Podiceps cristatus--NONNON

924凤头鹮Bostrychia hagedash--NONNON

925凤尾蛱蝶Polyura arja--NONNON

926佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi--NON**

927佛罗里达红肚龟Pseudemys nelsoni--NONNON

928辐纹陆龟Astrochelys radiata--ⅠNON

929豹头Eriosyce napina仙人掌科极光球属ⅡNON

930伏龙玉Eriosyce taltalensis仙人掌科极光球属ⅡNON

931格木Erythrophleum fordii--NON**

932小极光球Escobaria minima仙人掌科松球属ⅠNON

933银河乐Espostoa huanucoensis仙人掌科老乐柱属ⅡNON

934白宫殿Espostoa nana仙人掌科老乐柱属ⅡNON

935山豆根(胡豆莲)Euchresta japonica--NON**

936白银城Eulychnia breviflora仙人掌科壶花柱属ⅡNON

937峦岳麒麟Euphorbia abyssinica大戟科大戟属ⅡNON

938阎魔麒麟Euphorbia esculenta大戟科大戟属ⅡNON

939红小羚羊Cephalophus natalensis--NONNON

940红胸黑雁Branta ruficollis--Ⅱ**

941红胸角雉Tragopan satyra--Ⅲ*

942红胸蓝嘴雀Spermophaga haematina--NONNON

943红血蟒Python curtus brongersmai--ⅡNON

944红玉喉北蜂鸟Archilochus colubris--ⅡNON

945红嘴火雀Lagonosticta senegala--NONNON

946红嘴蓝鹊Urocissa erythrorhyncha--NONNON

947红嘴相思鸟Leiothrix lutea--ⅡNON

948虹彩吸蜜鹦鹉Trichoglossus haematodus--ⅡNON

949厚嘴绿鸠Treron curvirostra--NON**

950厚嘴织布鸟Amblyospiza albifrons--NONNON

951湖侧褶蛙Pelophylax ridibunda--NONNON

952虎Panthera tigris--Ⅰ*

953虎斑地鸫Zoothera dauma--NONNON

954虎鲸Orcinus orca--Ⅱ**

955虎皮鹦鹉Melopsittacus undulatus--NONNON

956虎纹蛙Rana tigrina--NON**

957花脸鸭Anas formosa--ⅡNON

958花鳗鲡Anguilla marmorata--NON**

959墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis--NON**

960墨西哥食蚁兽Tamandua mexicana--ⅢNON

961墨西哥树豪猪Sphiggurus mexicanus--ⅢNON

962木雕水龟Glyptemys insculpta--ⅡNON

963穆蛱蝶Moduza procris--NONNON

964纳氏鳐鲼Aetobatus narinari--NONNON

965南草蜥Takydromus sexlineatus--NONNON

966南非豪猪Hystrix africaeaustralis--NONNON

967南非狐Vulpes chama--NONNON

968南美短吻鼍Caiman latirostris--ⅡNON

969中美洲黄檀Dalbergia granadillo--ⅡNON

970娄(卢)氏黑黄檀Dalbergia louvelii--ⅡNON

971南美木纹龟Rhinoclemmys pulcherrima manni--NONNON

972南美水蛇Cyclagras gigas--ⅡNON

973南苇羚Redunca arundinum--NONNON

974南洋眼镜蛇Naja sputatrix--ⅡNON

975尼科巴鸠Caloenas nicobarica--ⅠNON

976泥龟Dermatemys mawii--ⅡNON

977拟蚺蛇Clelia clelia--ⅡNON

978拟眼斑水龟Sacalia pseudocellata--ⅢNON

979捻带翠蛱蝶Euthalia strephon--NONNON

980牛背鹭Bubulcus ibis--NONNON

981牛郎凤蝶Papilio bootes--NONNON

982牛文鸟Bubalornis albirostris--NONNON

983暖曙凤蝶Atrophaneura aidonea--NONNON

984女王亚力山大巨凤蝶Ornithoptera alexandrae--ⅠNON

985光叶非洲铁Encephalartos laevifolius--INON

986莱氏非洲铁Encephalartos lehmannii--INON

987长叶非洲铁Encephalartos longifolius--INON

988恩戈亚非洲铁Encephalartos ngoyanus--INON

989黑山非洲铁Encephalartos nubimontanus--INON

990少齿非洲铁Encephalartos paucidentatus--INON

991沃司特非洲铁Encephalartos senticosus--INON

992三刺非洲铁Encephalartos trispinosus--INON

993阿罗修斯非洲铁Encephalartos allouchrous--INON

994黄毛非洲铁Encephalartos bubalinus--INON

995合意非洲铁Encephalartos gratus--INON

996特纳非洲铁Encephalartos turneri--INON

997美丽非洲铁Encephalartos concinnus--INON

998赤道非洲铁Encephalartos equatorialis--INON

999大鳄龟Macrochelys temminckii--ⅢNON

1000苍珊瑚属Heliopora Spp.--ⅡNON

1001饶石珊瑚属Herpolitha Spp.--ⅡNON

1002帕劳珊瑚属Palauastrea Spp.--ⅡNON

1003固唇兰Acineta superba--ⅡNON

1004玫纹箬叶兰Sobralia rosea--ⅡNON

1005凤尾菊花柱（鱼骨令箭）Selenicereus anthonyanus仙人掌科蛇鞭柱属ⅡNON

1006螺旋天轮柱Cereus validus ‘spiralis’仙人掌科天轮柱属ⅡNON

1007青绿柱Echinopsis pachanoi仙人掌科毛花柱属ⅡNON

1008蔷薇球Turbinicarpus valdezianus仙人掌科姣丽球属ⅠNON

1009精巧球Pelecyphora asseliformis仙人掌科斧突球属ⅠNON

1010雪花莲Galanthus nivalis--ⅡNON

1011非洲小爪水獭Aonyx capensis--ⅡNON

1012扭刺仙人掌Opuntia streptacantha--ⅡNON

1013麝属Moschus spp.--Ⅰ**

1014麝属Moschus spp.--Ⅱ**

1015卡罗莱纳箱龟Terrapene carolina--ⅡNON

1016固唇兰属杂种Acineta hybrid--ⅡNON

1017翼靴兰属杂种Andinia hybrid--ⅡNON

1018万蛛兰属杂种Aranda hybrid--ⅡNON

1019销唇兰属杂种Barbosella hybrid--ⅡNON

1020毛帽兰属杂种Trichopilia hybrid--ⅡNON

1021尾萼兰属杂种Masdevallia hybrid--ⅡNON

1022凤蝶兰属杂种Papilionanthe hybrid--ⅡNON

1023蜚蠊兰属杂种Restrepia hybrid--ⅡNON

1024箬叶兰属杂种Sobralia hybrid--ⅡNON

1025帽花兰属杂种Specklinia hybrid--ⅡNON

1026银光兰属杂种Stelis hybrid--ⅡNON

1027虾脊兰杂种Calanthe hybrid--ⅡNON

1028大花蕙兰Cymbidium hybrid--ⅡNON

1029文心兰属杂种Oncidium hybrid--ⅡNON

1030蝴蝶兰杂种Phalaenopsis hybrid--ⅡNON

1031火焰兰属杂种Renanthera hybrid--ⅡNON

1032鸟舌喙万兰属杂种Vascostylis hybrid--ⅡNON

1033堇色兰(米尔顿兰)杂种Miltonia hybrid--ⅡNON

1034斑奇兜兰Paphiopedilum Benkei--ⅠNON

1035好罗宾兜兰Paphiopedilum Robin--ⅠNON

1036耳纹珊瑚属Oulophyllia spp.--ⅡNON

1037红颊长臂猿Nomascus gabriellae--ⅠNON

1038糖果脑珊瑚属Acanastrea sp.--ⅡNON

1039海葵珊瑚属Anemone sp.--ⅡNON

1040仙人指Schlumbergera bridgesii--ⅡNON

1041桃花心木属Swietenia spp.--ⅡNON

1042黑眉蝮Agkistrodon saxatilis--NONNON

1043管星珊瑚Tubastraea spp.--ⅡNON

1044伪图龟Graptemys pseudogeographica--ⅢNON

1045沃希托地图龟Graptemys ouachitensis--ⅢNON

1046大红鹳杂交种Phoenicopterus ruber hybrid--ⅡNON

1047黄额闭壳龟Cuora galbinifrons--ⅡNON

1048紫蓝金刚鹦鹉Anodorhynchus hyacinthinus--ⅠNON

1049棕榈鬼鸮Aegolius acadicus--ⅡNON

1050角蜂巢珊瑚Favites sp.--ⅡNON

1051叶状珊瑚Lobophyllia robusta--ⅡNON

1052叶状蔷薇珊瑚Montipora foliosa--ⅡNON

1053沃氏长尾猴Cercopithecus wolfi--ⅡNON

1054柏拉兰属杂种Brassavola hybrid--ⅡNON

1055黑头角雉Tragopan melanocephalus--Ⅰ*

1056黑头群栖织布鸟Ploceus cucullatus--NONNON

1057黑尾鹿Odocoileus hemionus--NONNON

1058黑纹珊瑚蛇Micrurus nigrocinctus--ⅢNON

1059黑猩猩Pan troglodytes--ⅠNON

1060黑熊Ursus thibetanus--Ⅰ**

1061黑印真鲨Carcharhinus menisorrah--NONNON

1062黑长臂猿Hylobates concolor--Ⅰ*

1063黑枕黄鹂Oriolus chinensis--NONNON

1064黑嘴凤凰螺Strombus urceus--NONNON

1065黑嘴森鸠Turtur abyssinicus--NONNON

1066黑佐蛱蝶Sasateia funebris--NONNON

1067红腹彩龟Pseudemys rubriventris--NONNON

1068红腹角雉Tragopan temminckii--NON**

1069红腹锦鸡Chrysolophus pictus--NON**

1070红寡妇鸟Euplectes orix--NONNON

1071红冠亚马孙鹦哥Amazona viridigenalis--ⅠNON

1072红颊蓝饰雀Uraeginthus bengalus--NONNON

1073红肩金刚鹦鹉Diopsittaca nobilis--ⅡNON

1074红角鸮Otus scops--Ⅱ**

1075福建钝头蛇Pareas stanleyi--NONNON

1076负鼠Didelphis marsupialia--NONNON

1077腹斑水蛇Enhydris bocourti--NONNON

1078盖氏智利蟾Calyptocephalella gayi--ⅢNON

1079太平鸟Bombycilla garrulus--NONNON

1080太平洋丽龟Lepidochelys olivacea--ⅠNON

1081泰国火背鹇Lophura diardi--NONNON

1082唐鱼Tanichthys albonubes--NON**

1083鳀鲸Balaenoptera edeni--Ⅰ**

1084天山绢蝶Parnassius tianschanicus--NONNON

1085田鹨Anthus novaeseelandiae--NONNON

1086跳兔Pedetes capensis--NONNON

1087灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis--NON**

1088灰鹮鹳Mycteria cinerea--ⅠNON

1089灰脚柳莺Phylloscopus tenellipes--NONNON

1090灰颈岩鹛Picathartes oreas--ⅠNON

1091灰林鸮Strix aluco--Ⅱ**

1092灰鲭鲨Isurus glaucus--NONNON

1093灰头黑梅花雀Nigrita canicapilla--NONNON

1094灰头绿鸠Treron pompadora--NON**

1095灰头麦鸡Vanellus cinereus--NONNON

1096灰头鹦鹉Psittacula himalayana--Ⅱ**

1097灰小羚羊Sylvicapra grimmia--NONNON

1098灰胸薮鹛Liocichla omeiensis--ⅡNON

1099灰燕鸻Glareola lactea--NONNON

1100灰沼狸Mungos mungo--NONNON

1101火斑鸠Streptopelia tranquebarica--NONNON

1102霍氏海豚Lagenodelphis hosei--Ⅱ**

1103鸡鼬Mustela putorius--NONNON

1104及达尖犁头鳐Rhynchobatus djiddensis--NONNON

1105棘海马Hippocampus spinosissimus--ⅡNON

1106几何沙龟Psammobates geometricus--ⅠNON

1107尖吻鳄Crocodylus cataphractus--ⅠNON

1108尖吻鲟Acipenser oxyrhynchus--ⅡNON

1109箭环蝶Stichophthalma howqua--NONNON

1110江獭Lutrogale perspicillata--Ⅱ**

1111将军巨蝎Pandinus imperator--ⅡNON

1112角Podiceps auritus--NON**

1113角冠雉Oreophasis derbianus--ⅠNON

1114角鹦鹉Eunymphicus cornutus--ⅠNON

1115杰氏椰子猫Paradoxurus jerdoni--ⅢNON

1116金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus--Ⅱ*

1117金仓鼠Mesocricetus auratus--NONNON

1118金雕Aquila chrysaetos--Ⅱ*

1119金环蛇Bungarus fasciatus--NONNON

1120金黄锥尾鹦鹉Aratinga guarouba--ⅡNON

1121金眶鸻Charadrius dubius--NONNON

1122金钱蛙Rana plancyi--NONNON

1123金裳凤蝶Troides aeacus--ⅡNON

1124金丝猴Pygathrix roxellanae--Ⅰ*

1125金头狮面狨Leontopithecus chrysomelas--ⅠNON

1126锦蛇Elaphe obsoleta--NONNON

1127颈棱蛇Macropisthodon rudis--NONNON

1128酒红斑鸠Streptopelia vinacea--NONNON

1129危地马拉冷杉Abies guatemalensis--ⅠNON

1130短序脆兰Acampe papillosa--ⅡNON

1131坛花兰Acanthephippium sylhetense--ⅡNON

1132梓叶槭Acer catalpifolium--NON**

1133无距兰Aceratorchis tschiliensis--ⅡNON

1134紫红叶蒴莲Adenia firingalavensis--ⅡNON

1135小叶蒴莲Adenia subsessilifolia--ⅡNON

1136多花指甲兰Aerides rosea--ⅡNON

1137泷雷Agave ‘burnt burgundy’--ⅡNON

1138沙芦草Agropyron mongolicum--NON**

1139画笔菊Ajaniopsis penicilliformis--NON**

1140貉藻Aldrovanda vesiculosa--NON*

1141亚龙木（大苍炎龙）Alluaudia procera--ⅡNON

1142卧野龙Alluaudiopsis marnieriana--ⅡNON

1143多刺芦荟（青鳄、好望角芦荟）Aloe ferox百合科芦荟属ⅡNON

1144鬼切芦荟(山芦荟)Aloe marlothii百合科芦荟属ⅡNON

1145刚健芦荟Aloe nobilis百合科芦荟属ⅡNON

1146翠叶芦荟Aloe vera百合科芦荟属NONNON

1147台湾穗花杉Amentotaxus formosana--NON*

1148法斗观音座莲Angiopteris sparsisora--NON**

1149山莨菪Anisodus tanguticus--NON**

1150筒瓣兰Anthogonium gracile--ⅡNON

1151牛齿兰Appendicula cornuta--ⅡNON

1152窄唇蜘蛛兰Arachnis labrosa--ⅡNON

1153大红兰Aranthera Hybrids--ⅡNON

1154二回原始观音座莲Archangiopteris bipinnata--NON**

1155勃氏牡丹Ariocarpus bravoanus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

1156鞭笞巨嘴鸟Ramphastos toco--ⅡNON

1157扁嘴天鹅Coscoroba coscoroba--ⅡNON

1158变色树蜥Calotes versicolor--NONNON

1159波斑鸨Chlamydotis undulata--Ⅰ*

1160波加丹蛇Cerberus rynchops--ⅢNON

1161波绿翠凤蝶Papilio polyctor--NONNON

1162彩榧螺Oliva ispidula--NONNON

1163彩虹水蛇Enhydris enhydris--NONNON

1164彩雉Catreus wallichii--ⅠNON

1165菜花烙铁头Trimeresurus jerdonii--NONNON

1166苍鹰Accipiter gentilis--Ⅱ**

1167藏羚Pantholops hodgsonii--Ⅰ*

1168藏雪鸡Tetraogallus tibetanus--Ⅰ**

1169嘈杂薮鸟Atrichornis clamosus--ⅠNON

1170草黄树鸭Dendrocygna bicolor--ⅢNON

1171草鸮Tyto capensis--Ⅱ**

1172交替扁脑珊瑚Platygyra crosslandi--ⅡNON

1173郊狼Canis latrans--NONNON

1174角雕Harpia harpyja--ⅠNON

1175角犬齿螺Vasum turbinellum--NONNON

1176节蝾螺Turbo brunneum--NONNON

1177节尾猴Callimico goeldii--ⅠNON

1178睫眉蟾蜍Amietophrynus superciliaris--ⅠNON

1179金斑剑凤蝶Pazala alebion--NONNON

1180金背织布鸟Ploceus preussi--NONNON

1181金蟾蜍Incilius periglenes--ⅠNON

1182金凤蝶Papilio machaon--NONNON

1183金黄鹂Oriolus oriolus--NONNON

1184金肩鹦鹉Psephotus chrysopterygius--ⅠNON

1185金口蝾螺Turbo chrysostomus--NONNON

1186金猫Felis temmincki--Ⅱ**

1187金色曼蛙Mantella aurantiaca--ⅡNON

1188金狮面狨Leontopithecus rosalia--ⅠNON

1189金线鲃Sinocyclocheilus grahami grahami--NON**

1190锦龟Chrysemys picta--NONNON

1191鲸头鹳Balaeniceps rex--ⅡNON

1192九带犰狳Dasypus novemcinctus--NONNON

1193酒红火雀Lagonosticta vinacea--NONNON

1194旧金山吊带蛇Tanmophis sirtalis--NONNON

1195巨螯蟹Macrocheira kaempferi--NONNON

1196巨骨舌鱼Arapaima gigas--ⅡNON

1197巨角鸮Mimizuku gurneyi--ⅠNON

1198巨鹭Ardea goliath--NONNON

1199巨头鲸Globicephala melas--Ⅱ**

1200巨蜥Varanus salvator--Ⅱ*

1201巨型章鱼Praoctopus kaempfe--NONNON

1202欧斑鸠Streptopelia turtur--NONNON

1203欧石鸡Alectoris gracea--NONNON

1204欧洲鳇Huso huso--ⅡNON

1205欧洲野兔Lepus europaeus--NONNON

1206攀雀Remiz pendulinus--NONNON

1207盘羊Ovis ammon--ⅡNON

1208盘羊戈壁亚种Ovis ammon littledalei--Ⅱ**

1209盘羊天山亚种Ovis ammon karelini--Ⅱ**

1210盘羊准噶尔亚种Ovis ammon sairensis--Ⅱ**

1211佩滕鳄Crocodylus moreletii--ⅠNON

1212蓬毛兔袋鼠Lagorchestes hirsutus--ⅠNON

1213皮滑红珊瑚Corallium konjoi--Ⅲ*

1214琵嘴鸭Anas clypeata--NONNON

1215平胸龟Platysternon megacephalum--ⅡNON

1216坡鹿Rucervus eldii--Ⅰ*

1217蒲氏粘盲鳗Eptatretus burgeri--NONNON

1218朴素扁脑珊瑚Platygyra rustica--ⅡNON

1219普通翠鸟Alcedo atthis--NONNON

1220普通黄喉地莺Geothlypis trichas--NONNON

1221普通鸣冠雉Pipile pipile--ⅠNON

1222普通夜鹰Caprimulgns indicus--NONNON

1223蹼足负鼠Chironectes minimus--NONNON

1224七彩文鸟Chloebia gouldiae--NONNON

1225桤木亚马孙鹦哥Amazona tucumana--ⅠNON

1226企鹅珍珠贝Pteria penguin--NONNON

1227铅色水蛇Enhydris plumbea--NONNON

1228黔金丝猴Pygathrix brelichi--Ⅰ*

1229翘嘴鹬Xenus cinereus--NONNON

1230秦岭滑蜥Scincella tsinlingensis--NONNON

1231琴海豹Pagophilus groenlandica--NONNON

1232青凤蝶Graphium sarpedon--NONNON

1233青环海蛇Hydrophis cyanocinctus--NONNON

1234青鹿Elaphodus cephalophus--NONNON

1235丘鹬Scolopax rusticola--NONNON

1236球蟒Python regius--ⅡNON

1237全斜沟前嵴蚌Epioblasma sulcata perobliqua--ⅠNON

1238缺颌花龟Ocadia glyphistoma--ⅢNON

1239鹊鸲Copsychus saularis--NONNON

1240鹊色文鸟Lonchura fringilloides--NONNON

1241婆罗洲血蟒Python breitensteini--ⅡNON

1242中美西貒Pecari tajacu--ⅡNON

1243南美短吻鼍Caiman latirostris--ⅠNON

1244非洲象Loxodonta africana--ⅡNON

1245小羊驼Vicugna vicugna--ⅡNON

1246尼罗鳄Crocodylus niloticus--ⅠNON

1247棕熊Ursus arctos--Ⅰ**

1248吕宋玉（地球丸）Parodia erinacea仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1249雪光(雪晃)Parodia haselbergii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1250照姬球（血彩玉）Parodia herteri仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1251红彩玉Parodia horstii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1252金晃(黄翁)Parodia leninghausii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1253点嘴小巨嘴鸟Selenidera maculirostris--ⅢNON

1254貂熊Gulo gulo--NON*

1255雕鸮Bubo bubo--Ⅱ**

1256喋喋吸蜜鹦鹉Lorius garrulus--ⅡNON

1257东北虎Panthera tigris altaica--Ⅰ*

1258东方金翅Carduelis sinica--NONNON

1259东方铃蟾Bombina orientalis--NONNON

1260东方蝾螈Cynops orientalis--NONNON

1261东非冠鹤Balearica regulorum--ⅡNON

1262东美洲王霸鹟Tyrannus tyrannus--NONNON

1263东亚钳蝎Buthus martensii--NONNON

1264洞穴丽蚌Lamprotula caveata--NONNON

1265豆雁Anser fabalis--NONNON

1266独裁巨蝎Pandinus dictator--ⅡNON

1267短翅刺莺西澳亚种Dasyornis broadbenti litoralis--ⅠNON

1268短角羚Pelea capreolus--NONNON

1269短美丽蚌Lampsilis brevicula--NONNON

1270短尾猴Macaca arctoides--Ⅱ**

1271短尾猫Lynx rufus--ⅡNON

1272短尾信天翁Phoebastria albatrus--Ⅰ*

1273短吻鳄Osteolaemus tetraspis--ⅠNON

1274短吻鲟Acipenser brevirostrum--ⅠNON

1275石豆兰属杂种Bulbophyllum hybrid--ⅡNON

1276杓兰杂种Cypripedium hybrid--ⅡNON

1277石斛属杂种Dendrobium hybrid--ⅡNON

1278轭瓣兰杂种Zygopetalum hybrid--ⅡNON

1279圭亚那小巨嘴鸟Selenidera piperivora--NONNON

1280爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus--NONNON

1281鳞头鹦哥Pionus maximiliani--ⅡNON

1282红珊瑚Corallium rubrum--NONNON

1283坎加非洲铁Encephalartos kanga--INON

1284美洲雕鸮Bubo virginianus--ⅡNON

1285红尾凤头鹦鹉Calyptorhynchus banksii--ⅡNON

1286小极乐鸟Paradisaea minor--ⅡNON

1287狮子锦Aloe Broomii--IINON

1288忒修斯芦荟Aloe Tenius--IINON

1289普度鹿Pudu puda--ⅠNON

1290石珊瑚目Scleractinia spp.--ⅡNON

1291大凤螺Strombus gigas--ⅡNON

1292猴尾柱Cleistocactus winteri colademono--ⅡNON

1293珍珠鳖Apalone ferox--ⅢNON

1294齿星珊瑚属Oulastrea Spp.--ⅡNON

1295蓝小羚羊Philantomba monticola--ⅡNON

1296海岛狐蝠Pteropus tonganus--ⅠNON

1297德克萨斯图龟Graptemys versa--ⅢNON

1298木雕水龟Clemmys insculpta--ⅡNON

1299黑王球Copiapoa cinerea--ⅡNON

1300缅甸陆龟Indotestudo elongata--ⅡNON

1301红腿陆龟Chelonoidis carbonaria--ⅡNON

1302四爪陆龟Testudo horsfieldii--Ⅱ*

1303小白鼻长尾猴Cercopithecus petaurista--ⅡNON

1304雨王非洲铁Encephalartos transvenosus--ⅠNON

1305越南兜兰Paphiopedilum vietnamense--ⅠNON

1306非洲侏隼Polihierax semitorquatus--ⅡNON

1307网纹蟒Python reticulatus--ⅡNON

1308桃脸情侣鹦鹉Agapornis roseicollis--NONNON

1309丘栖大戟Euphorbia clivicola大戟科大戟属ⅡNON

1310棘星珊瑚属Acanthastrea spp.--ⅡNON

1311雪花莲属Galanthus spp.--ⅡNON

1312不夜城芦荟Aloe perfoliata L.--ⅡNON

1313佛塔柱Browningia hertlingiana仙人掌科青铜龙属ⅡNON

1314金亡龙Weberbauerocereus johnsonii仙人掌科金亡龙属ⅡNON

1315白及Bletilla striata--ⅡNON

1316哈罗德库波维茨兜兰Paphiopedilum Harold Koopowitz--ⅠNON

1317花火团扇Opuntia aciculata仙人掌科仙人掌属ⅡNON

1318毛兰杂种Eria hybrid--ⅡNON

1319梗帽兰属杂种Acianthera hybrid--ⅡNON

1320空船兰属杂种Aerangis hybrid--ⅡNON

1321蜘蛛兰属杂种Arachnis hybrid--ⅡNON

1322双柄兰属杂种Bifrenaria hybrid--ⅡNON

1323拳套兰属杂种Dresslerella hybrid--ⅡNON

1324开扇兰属杂种Macroclinium hybrid--ⅡNON

1325美堇兰属杂种Miltoniopsis hybrid--ⅡNON

1326胡姬花杂种Papilionanda hybrid--ⅡNON

1327独蒜兰属杂种Pleione hybrid--ⅡNON

1328腋花兰属杂种Pleurothallis hybrid--ⅡNON

1329奇唇兰属杂种Stanhopea hybrid--ⅡNON

1330绒帽兰属杂种Trichosalpinx hybrid--ⅡNON

1331暗棕鵟Buteo rufofuscus--ⅡNON

1332甘松Nardostachys grandiflora--ⅡNON

1333居氏鼬鲨Galeocerdo cuvier--NONNON

1334巨Podilymbus gigas--ⅠNON

1335巨龟Orlitia borneensis--ⅡNON

1336巨松鼠Ratufa bicolor--Ⅱ**

1337巨无??芒Pangasianodon gigas--ⅠNON

1338巨型钩蛱蝶Polygonia gigantea--NONNON

1339巨嘴沙雀Rhodopechys obsoleta--NONNON

1340蛇龙球Gymnocalycium denudatum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1341瑞云球Gymnocalycium mihanovichii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1342武勋丸Gymnocalycium ochoterenae仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1343天赐玉Gymnocalycium pflanzii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1344天平球（紫王球）Gymnocalycium spegazzinii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1345凸孔坡参Habenaria acuifera--ⅡNON

1346厚瓣玉凤花Habenaria delavayi--ⅡNON

1347冠毛玉凤花Habenaria longidenticulata--ⅡNON

1348菲律宾姜花Hedychium philippinense--ⅡNON

1349扇脉舌喙兰Hemipilia flabellata--ⅡNON

1350广西舌喙兰Hemipilia kwangsiensis--ⅡNON

1351七子花Heptacodium miconioides--NON**

1352叉唇角盘兰Herminium lanceum--ⅡNON

1353长瓣角盘兰Herminium ophioglossoides--ⅡNON

1354管叶槽舌兰Holcoglossum kimballianum--ⅡNON

1355丽杯角Hoodia gordonii--ⅡNON

1356无翼坡垒(铁凌)Hopea exalata--NON**

1357荒漠猫Felis bieti--Ⅱ**

1358黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus--NONNON

1359黄翅斑腹雀Pytilia hypogrammica--NONNON

1360黄翅翠蛱蝶Euthalia kosempona--NONNON

1361黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis--NON*

1362黄额丝雀Serinus mozambicus--NONNON

1363黄额鹦鹉Cyanoramphus auriceps--ⅡNON

1364黄腹彩龟Pseudemys a--NONNON

1365黄腹绿鸠Treron waalia--NONNON

1366黄腹山雀Parus venustulus--NONNON

1367黄冠鹎Pycnonotus zeylanicus--ⅡNON

1368黄龟Geochelonl elongata--ⅡNON

1369黄喉貂Martes flavigula--Ⅲ**

1370黄喉水龟Clemmys mutica--NONNON

1371黄环林蛇Boiga dendrophila--NONNON

1372黄鹡鸰Motacilla flava--NONNON

1373黄麂Muntiacus muntjak--NONNON

1374黄颊山雀Parus spilonotus--NONNON

1375黄尖襟粉蝶Anthocharis scolymus--NONNON

1376黄肩寡妇鸟Euplectes macrourus--NONNON

1377黄肩亚马孙鹦哥Amazona barbadensis--ⅠNON

1378黄肩织布鸟Ploceus tricolor--NONNON

1379黄脚绿鸠Treron phoenicoptera--NON**

1380黄颈黑雁Branta sandvicensis--ⅠNON

1381黄脸金翅雀Carduelis yarrellii--ⅡNON

1382黄领帽鸟Psephotus haematonotus--ⅡNON

1383黄瘤凤冠雉Crax daubentoni--ⅢNON

1384黄玫瑰鹦鹉Platycercus flaveolus--ⅡNON

1385黄眉柳莺Phylloscopus inornatus--NONNON

1386黄眉山雀Parus modestus--NONNON

1387黄面织布鸟Ploceus vitellinus--NONNON

1388黄雀Carduelis spinus--NONNON

1389黄色虹蚺Epicrates inornatus--ⅠNON

1390黄色巨蜥Varanus flavescens--ⅠNON

1391黄鼠Citellus citellus--NONNON

1392黄头侧颈龟Podocnemis unifilis--ⅡNON

1393黄臀鹎Pycnonotdus xanthorrhous--NONNON

1394黄胸鹀Emberiza aureola--NONNON

1395黄腰梅花雀Estrilda troglodytes--NONNON

1396黄鼬Mustela sibirica--ⅢNON

1397黄缘沙龟Gopherus flavomarginatus--ⅠNON

1398黄嘴白鹭Egretta eulophotes--NON**

1399黄嘴红蜡嘴鹀Paroaria capitata--ⅡNON

1400黄嘴角鸮Otus spilocephalus--Ⅱ**

1401灰斑悬猴Cebus nigrivittatus--ⅡNON

1402灰背隼Falco columbarius--Ⅱ**

1403秘鲁夜猴Aotus nancymaae--ⅡNON

1404巨嘴拟Semnornis ramphastinus--ⅢNON

1405罗星球Gymnocalycium bruchii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1406剑魔玉Gymnocalycium castellanosii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1407圣王球Gymnocalycium horstii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1408晓光球Gymnocalycium leeanum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1409海王球Gymnocalycium paraguayense仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1410新天地Gymnocalycium saglionis仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1411新天地锦Gymnocalycium saglionis 'Variegatum'仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1412东海柱（金焰柱）Haageocereus chosicensis仙人掌科金煌柱属ⅡNON

1413金子柱Haageocereus chryseus仙人掌科金煌柱属ⅡNON

1414长距玉凤花Habenaria davidii--ⅡNON

1415鹅毛玉凤花Habenaria dentata--ⅡNON

1416粉叶玉凤花Habenaria glaucifolia--ⅡNON

1417蜿蜒曲纹珊瑚Trachyphyllia geoffroyi--ⅡNON

1418棒距玉凤花Habenaria mairei--ⅡNON

1419丝裂玉凤花Habenaria polytricha--ⅡNON

1420紫斑玉凤花Habenaria purpureo-punctata--ⅡNON

1421海南椴Hainania trichosperma--NON**

1422掌叶木Handeliodendron bodinieri--NON*

1423香兰Haraella retrocalla--ⅡNON

1424袖浦Harrisia 'jusbertii'仙人掌科卧龙柱属ⅡNON

1425复活节玫瑰(复活节昙花)Hatiora gaertneri仙人掌科假昙花属ⅡNON

1426落花之舞（落下舞）Hatiora rosea仙人掌科假昙花属ⅡNON

1427七指蕨Helminthostachys zeylanica--NON**

1428舌喙兰Hemipilia cruciata--ⅡNON

1429裂唇舌喙兰Hemipilia henryi--ⅡNON

1430短距舌喙兰Hemipilia limprichtii--ⅡNON

1431五角唇舌喙兰Hemipilia quinquangularis--ⅡNON

1432蝴蝶树Heritiera parvifolia--NON**

1433角盘兰Herminium monorchis--ⅡNON

1434大根槽舌兰Holcoglossum amesianum--ⅡNON

1435短距槽舌兰Holcoglossum flavescens--ⅡNON

1436白唇槽舌兰Holcoglossum subulifolium--ⅡNON

1437狭叶坡垒Hopea chinensis--NON*

1438坡垒Hopea hainanensis--NON*

1439内蒙古大麦Hordeum innermongolicum--NON**

1440滇南风吹楠Horsfieldia tetratepala--NON**

1441湿唇兰Hygrochilus parishii--ⅡNON

1442量天尺Hylocereus undatus仙人掌科量天尺属ⅡNON

1443神龙玉Echinocactus parryi仙人掌科金琥属ⅡNON

1444广刺球Echinocactus platyacanthus仙人掌科金琥属ⅡNON

1445大龙冠Echinocactus polycephalus仙人掌科金琥属ⅡNON

1446绫波Echinocactus texensis仙人掌科金琥属ⅡNON

1447金龙Echinocereus berlandieri仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1448春高楼Echinocereus palmeri仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1449姬路球Echinocereus pulchellus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1450太阳Echinocereus rigidissimus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1451珠毛柱Echinocereus schmollii仙人掌科鹿角柱属ⅠNON

1452微刺鹿角柱(微刺虾)Echinocereus subinermis仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1453牡丹球Echinopsis backebergii仙人掌科仙人球属ⅡNON

1454黑冠猕猴Macaca nigra--ⅡNON

1455黑鹳Ciconia nigra--Ⅱ**

1456黑喉草雀指名亚种Poephila cincta cincta--ⅡNON

1457黑狐猴Lemur macaco--ⅠNON

1458黑鹮Pseudibis papillosa--NON**

1459黑颈阿拉卡Pteroglossus aracari--ⅡNON

1460黑颈鹤Grus nigricollis--Ⅰ*

1461黑颈天鹅Cygnus melancoryphus--ⅡNON

1462黑颈乌龟Mauremys nigricans--ⅡNON

1463黑颈织布鸟Ploceus nigricollis--NONNON

1464黑颏鹑雀Ortygospiza atricollis--NONNON

1465黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri--NON**

1466短趾雕Circaetus gallicus--Ⅱ**

1467钝口螈Ambystoma dumerilii--ⅡNON

1468多彩美丽蚌Lampsilis satur--ⅠNON

1469多刺卷尾豪猪sphiggurus spinosus--NONNON

1470多丽树袋鼠Dendrolagus dorianus--NONNON

1471多腮孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus--NON*

1472多疣壁虎Gekko japonicus--NONNON

1473多姿麝凤蝶Byasa polyeuctes--NONNON

1474俄罗斯鲟Acipenser gueldenstaedtii--ⅡNON

1475峨眉林蛙Rana omeimontis--NONNON

1476鹗Pandion haliaetus--Ⅱ**

1477鸸鹋Dromaius novaehollandia--NONNON

1478尔氏长尾猴Cercopithecus lhoesti--ⅡNON

1479耳环山眼蝶Paralasa herse--NONNON

1480二趾树懒Choloepus didactylus--NONNON

1481翻石鹬Arenaria interpres--NONNON

1482非洲黑侧颈龟Pelusios niger--NONNON

1483非洲绿鸠Treron calva--NONNON

1484非洲水牛Syncerus caffer--NONNON

1485非洲薮猫Leptailurus serval--ⅡNON

1486非洲岩蟒Python sebae--ⅡNON

1487非洲野犬Lycaon pictus--NonNON

1488菲律宾海蜥Hydrosaurus pustulatus--NONNON

1489绯红金刚鹦鹉Ara macao--ⅠNON

1490绯胸鹦鹉Psittacula alexandri--Ⅱ**

1491费氏花龟Ocadia philippeni--ⅢNON

1492费希氏情侣鹦鹉Agapornis fischeri--ⅡNON

1493粉红凤头鹦鹉Eolophus roseicapilla--ⅡNON

1494粉红山椒鸟Pericrocotus roseus--NONNON

1495脊珊瑚Nemenzophyllia turbida--ⅡNON

1496珊瑚礁Subsrat--ⅡNON

1497眼斑贝母兰Coelogyne corymbosa--ⅡNON

1498流苏贝母兰Coelogyne fimbriata--ⅡNON

1499栗鳞贝母兰Coelogyne flaccida--ⅡNON

1500卵叶贝母兰Coelogyne occultata--ⅡNON

1501撕裂贝母兰Coelogyne sanderae--ⅡNON

1502禾叶贝母兰Coelogyne viscosa--ⅡNON

1503台湾吻兰Collabium formosanum--ⅡNON

1504鱼鳞球Copiapoa tenuissima仙人掌科龙爪球属ⅡNON

1505逆鳞球Copiapoa haseltoniana仙人掌科龙爪球属ⅡNON

1506虫草（冬虫夏草）Cordyceps sinensis--NON**

1507台湾铠兰Corybas taiwanensis--ⅡNON

1508管花兰Corymborkis veratrifolia--ⅡNON

1509象牙丸Coryphantha elephantidens仙人掌科顶花球属ⅡNON

1510巨象球Coryphantha pycnacantha仙人掌科顶花球属ⅡNON

1511精美球Coryphantha werdermannii仙人掌科顶花球属ⅠNON

1512杜鹃兰Cremastra appendiculata--ⅡNON

1513岷江柏木Cupressus chengiana--NON**

1514苏铁Cycas revoluta--Ⅱ*

1515雨百合肉唇兰Cycnoches Cooperi--ⅡNON

1516纹瓣兰Cymbidium aloifolium--ⅡNON

1517硬叶兰Cymbidium bicolor--ⅡNON

1518冬凤兰Cymbidium dayanum--ⅡNON

1519峨眉无柱兰Amitostigma faberi夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

1520鱼尾楔蚌Cuneopsis pisciculus--NONNON

1521巴罗尼黄檀Dalbergia baronii--ⅡNON

1522下口蝠鲼Mobula hypostoma--ⅡNON

1523盐山威廉姆斯兜兰与盐山龙兜兰杂交种Paphiopedilum Enzan Williams×Paphiopedilum Enzan Dragon--ⅠNON

1524玲鹿兜兰与可爱礼物兜兰杂交种Paphiopedilum Suzuka×Paphiopedilum Lovely Present--ⅠNON

1525可爱庭院兜兰与盐山年度兜兰杂交种Paphiopedilum Lovely Yard×Paphiopedilum Enzan Yearly--ⅠNON

1526盐山甜水果兜兰与盐山年度兜兰杂交种Paphiopedilum Enzan Sweet Fruit×Paphiopedilum Enzan Yearly--ⅠNON

1527绿叶兜兰（韩氏兜兰）Paphiopedilum hangianum--ⅠNON

1528文山兜兰Paphiopedilum wenshanense--ⅠNON

1529红旗兜兰Paphiopedilum charlesworthii--ⅠNON

1530格力兜兰Paphiopedilum gratrixianum--ⅠNON

1531虎斑兜兰Paphiopedilum tigrinum--ⅠNON

1532肠珊瑚属Leptoria Spp.--ⅡNON

1533鞋堇兰Ionopsis utricularioides--ⅡNON

1534大叶箬叶兰Sobralia macrophylla--ⅡNON

1535巴西黄檀Dalbergia decipularis--ⅡNON

1536加纳长尾猴Cercopithecus mona--ⅡNON

1537缟鬣狗Hyaena hyaena--ⅢNON

1538穴小鸮Speotyto cunicularia--ⅡNON

1539银芳锦（珊瑚芦荟）Aloe striata--ⅡNON

1540棘芬刺叶珊瑚Echinophyllia echinata--ⅡNON

1541凯文波特兜兰Paphiopedilum Kevin Porter--ⅠNON

1542同色硬皮兜兰Paphiopedilum Conco-callosum--ⅠNON

1543指甲兰杂种Aerides hybrid--ⅡNON

1544琳蕾库波维茨兜兰Paphiopedilum Lynleigh Koopowitz--ⅠNON

1545横断舞蛇者兜兰Paphiopedilum Hengduan Snake Charmer--ⅠNON

1546婴靴兰属杂种Lepanthes hybrid--ⅡNON

1547火蛛兰Aranthera hybrid--ⅡNON

1548郁香兰属杂种Anguloa hybrid--ⅡNON

1549贝母兰属杂种Coelogyne hybrid--ⅡNON

1550篦叶兰属杂种Dichaea hybrid--ⅡNON

1551美洲兜兰属杂种Phragmipedium hybrid--ⅠNON

1552虫首兰属杂种Zootrophion hybrid--ⅡNON

1553伸唇兰属杂种Porroglossum hybrid--ⅡNON

1554香蕉兰杂种Schomburgkia hybrid--ⅡNON

1555距心兰属杂种Trichocentrum hybrid--ⅡNON

1556千代兰Mokara hybrid--ⅡNON

1557石貂Martes foina--NON**

1558碧翠柱Browningia pilleifera仙人掌科青铜龙属ⅡNON

1559雷神柱Polaskia chichipe仙人掌科角柱属ⅡNON

1560翠晃冠Gymnocalycium anisitsii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1561捻角山羊Capra falconeri--ⅠNON

1562光虹球Echinopsis arachnacantha--ⅡNON

1563点斑雕鸮Bubo africanus--ⅡNON

1564安第斯冠伞鸟Rupicola peruvianus--ⅡNON

1565毛尾鼠袋鼠Bettongia penicillata--ⅠNON

1566刺柄珊瑚属Hydnophora spp.--ⅡNON

1567鳇Huso dauricus--ⅡNON

1568山地洋椿Cedrela montana--ⅡNON

1569雪豹Uncia uncia--Ⅰ*

1570安哥拉疣猴Colobus angolensis--ⅡNON

1571王极乐鸟Cicinnurus regius--ⅡNON

1572青蓝金刚鹦鹉Anodorhynchus leari--ⅠNON

1573褐吼猴Alouatta guariba--ⅡNON

1574北鲣鸟Morus bassanus--NONNON

1575软珊瑚目Alcyonacea spp.--NONNON

1576双重阴谋兜兰Paphiopedilum Double Deception--ⅠNON

1577美杜莎Astrophytum caput-medusae--ⅡNON

1578帝王丸Ortegocactus macdougallii--ⅡNON

1579凯蒂棒槌pachypodium rosulatum ssp. cactipes--ⅡNON

1580象Elephantidae spp.--Ⅰ*

1581波氏卡特兰Cattleya bowringiana--ⅡNON

1582金蝶兰Oncidium papilio--ⅡNON

1583沼泽獴Atilax paludinosus--NONNON

1584葵花凤头鹦鹉Cacatua galerita--ⅡNON

1585东非长角羚Oryx beisa--NONNON

1586巨树鼩Tupaia tana--ⅡNON

1587栗翅鹰Parabuteo unicinctus--ⅡNON

1588斑胁草雁Chloephaga picta--NONNON

1589闪光鲟Acipenser stellatus--ⅡNON

1590伊洛瓦底江豚Orcaella brevirostris--Ⅰ**

1591金鹦哥Guarouba guarouba--ⅠNON

1592管花肉苁蓉Cistanche tubulosa--NONNON

1593密西西比鳄Alligator mississippiensis--ⅡNON

1594剑叶龙血树Dracaena cochinchinensis--NONNON

1595紫艳柱Pilosocereus fulvilanatus仙人掌科毛柱属ⅡNON

1596加拉帕戈斯陆鬣蜥Conolophus subcristatus--ⅡNON

1597玉麟宝Euphorbia globosa大戟科大戟属ⅡNON

1598魁伟玉Euphorbia horrida大戟科大戟属ⅡNON

1599狗奴子麒麟Euphorbia knuthii大戟科大戟属ⅡNON

1600玉鳞凤Euphorbia mammillaris大戟科大戟属ⅡNON

1601虎刺梅(铁海棠)Euphorbia milii大戟科大戟属ⅡNON

1602金刚纂（霸王鞭）Euphorbia neriifolia大戟科大戟属ⅡNON

1603布纹球（晃玉）Euphorbia obesa大戟科大戟属ⅡNON

1604鱼鳞大戟Euphorbia piscidermis大戟科大戟属ⅡNON

1605波氏大戟Euphorbia poissonii大戟科大戟属ⅡNON

1606绿玉树(青珊瑚、光棍树)Euphorbia tirucalli大戟科大戟属ⅡNON

1607螺旋麒麟Euphorbia tortirama大戟科大戟属ⅡNON

1608彩云阁Euphorbia trigona大戟科大戟属ⅡNON

1609红彩云阁Euphorbia trigona ‘Rubra’大戟科大戟属ⅡNON

1610伞花木Eurycorymbus cavaleriei--NON**

1611台湾水青冈Fagus hayatae--NON**

1612欧洲水青冈Fagus sylvatica--NONNON

1613金冠龙Ferocactus chrysacanthus仙人掌科强刺球属ⅡNON

1614琥头Ferocactus cylindraceus仙人掌科强刺球属ⅡNON

1615江守玉Ferocactus emoryi仙人掌科强刺球属ⅡNON

1616王冠龙Ferocactus glaucescens仙人掌科强刺球属ⅡNON

1617赤城Ferocactus macrodiscus仙人掌科强刺球属ⅡNON

1618冈比亚巨蝎Pandinus gambiensis--ⅡNON

1619高角羚Aepyceros melampus--NONNON

1620高山蛙Altirana parkeri--NONNON

1621戈芬氏凤头鹦鹉Cacatua goffiniana--ⅠNON

1622格氏貂Martes gwatkinsii--ⅢNON

1623公主鹦鹉Polytelis alexandrae--ⅡNON

1624钩嘴铜色蜂鸟Glaucis dohrnii--ⅠNON

1625孤?Tinamus solitarius--ⅠNON

1626古巴虹蚺Epicrates angulifer--ⅡNON

1627古氏树袋鼠Dendrolagus goodfellowi--NONNON

1628瓜头海豚Peponocephala electra--ⅡNON

1629冠斑犀鸟Anthracoceros coronatus--Ⅱ**

1630冠红蜡嘴鹀Paroaria coronata--ⅡNON

1631冠马利布鸟Malimbus malimbicus--NONNON

1632冠企鹅Eudyptes crestatus--NONNON

1633灌丛石雀Petronia dentata--NONNON

1634贵州疣螈Tylototriton kweichowensis--NON**

1635果子狸Paguma larvata--ⅢNON

1636哈曼氏马鸡Crossoptilon harmani--NON**

1637海角鸦Corvus capensis--NONNON

1638海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus--NON**

1639海南山鹧鸪Arborophila ardens--NON*

1640海狮Neophoca cinerea--NONNON

1641海豚Delphinus delphis--Ⅱ**

1642海峡骨螺Murex rectirostris--NONNON

1643寒鸦Corvus monedula--NONNON

1644行瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa rangiana--ⅡNON

1645河狸Castor fiber--NON*

1646河马Hippopotamus amphibius--ⅡNON

1647褐斑凤蝶Chilasa agestor--NONNON

1648褐翅鸦鹃Centropus sinensis--NON**

1649褐钩凤蝶Meandrusa sciron--NONNON

1650褐灰雀Pyrrhula nipalensis--NONNON

1651褐林鸮Strix leptogrammica--Ⅱ**

1652弯刀凤螺Strombus plicatus pulchellus--NONNON

1653王锦蛇Elaphe carinata--NONNON

1654王蛇Lampropeltie getulus--NONNON

1655网样蟾蜍Bufo retiformis--NONNON

1656伪虎鲸Pseudorca crassidens--Ⅱ**

1657魏氏蝰Vipera wagneri--ⅡNON

1658文昌鱼Branchiotoma belcheri--NON**

1659纹袋狸Perameles bougainville--ⅠNON

1660纹面腹蛇Agkistrodon bilineatus--ⅡNON

1661倭抹香鲸Kogia sima--Ⅱ**

1662倭圆头鲸Feresa attenuata--ⅡNON

1663乌雕Aquila clanga--Ⅱ**

1664黑脸琵鹭Platalea minor--NON**

1665黑领噪鹛Garrulax pectoralis--NONNON

1666黑露脊鲸Eubalaena glacialis--ⅠNON

1667黑毛白眉猴Lophocebus aterrimus--ⅡNON

1668黑帽悬猴Cebus apella--ⅡNON

1669黑眉苇莺Acrocephalus bistrigiceps--NONNON

1670黑面情侣鹦鹉Agapornis personatus--ⅡNON

1671黑琴鸡Lyrurus tetrix--NON**

1672黑山冠雉Penelopina nigra--ⅢNON

1673黑梢真鲨Carcharhinus limbatus--NONNON

1674黑头盾蟒Aspidites melanocephalus--ⅡNON

1675黑头黄背织布鸟Ploceus melanocephalus--NONNON

1676黑头凯克鹦鹉Pionites melanocephalus--ⅡNON

1677黑头蜡嘴雀Eophona personata--NONNON

1678黑尾蜡嘴雀Eophona migratoria--NONNON

1679黑尾真鲨Carcharhinus amblyrhynchos--NONNON

1680黑兀鹫Sarcogyps calvus--Ⅱ**

1681黑犀Diceros bicornis--ⅠNON

1682黑线姬鼠Apodemus agrarius--NONNON

1683黑胸蜂虎Merops leschenaulti--NON**

1684黑叶猴Presbytis francoisi--Ⅱ*

1685黑羽狨Callithrix penicillata--ⅡNON

1686黑鸢Milvus migrans--Ⅱ**

1687黑长尾雉Syrmaticus mikado--Ⅰ*

1688黑紫蛱蝶Sasakia funebris--NONNON

1689黑嘴端凤头燕鸥Thalasseus zimmermanni--NON**

1690黑嘴鸥Larus saundersi--NONNON

1691黑嘴树鸭Dendrocygna arborea--ⅡNON

1692铜翅水雉Metopidius indicus--NON**

1693铜尾孔雀雉Polyplectron inopinatum--NONNON

1694头盔蟾蜍Bufo galeatus--NONNON

1695秃鹫Aegypius monachus--Ⅱ**

1696吐绶鸡Meleagris gallopavo--NONNON

1697世界图Echinopsis eyriesii ‘Aureovariegata’仙人掌科仙人球属ⅡNON

1698毛披碱草Elymus villifer--NON**

1699小花火烧兰Epipactis helleborine--ⅡNON

1700锯齿昙花Epiphyllum anguliger仙人掌科昙花属ⅡNON

1701半柱毛兰Eria corneri--ⅡNON

1702瓜子毛兰Eria dasyphylla--ⅡNON

1703长苞毛兰Eria obvia--ⅡNON

1704指叶毛兰Eria pannea--ⅡNON

1705小毛兰Eria sinica--ⅡNON

1706鹅白毛兰Eria stricta--ⅡNON

1707黄绒毛兰Eria tomentosa--ⅡNON

1708逆豹球Eriosyce bulbocalyx仙人掌科极光球属ⅡNON

1709恒河鳖Nilssonia gangetica--ⅠNON

1710恒河鳄Crocodylus palustris--ⅠNON

1711恒仁林蛙Rana huanrenensis--NONNON

1712折衷鹦鹉Eclectus roratus--ⅡNON

1713蔗林龟Vijayachelys silvatica--ⅡNON

1714针尾沙锥Gallinago stenura--NONNON

1715针尾鸭Anas acuta--NON**

1716镇海疣螈Tylototriton chinhaiensis--NON**

1717雉鹑Tetraophasis obscurus--NON*

1718中杜鹃Cuculus saturatus--NONNON

1719中国林蛙Rana chensinensis--NONNON

1720中华白海豚Sousa chinensis--Ⅰ*

1721中华锉棒螺Rhinoclavis sinensis--NONNON

1722中华鼢鼠Myospalax fontanieri--NONNON

1723中华矍眼蝶Ypthima chinensis--NONNON

1724中华缺翅虫Zorotypus sinensis--NON**

1725中华鹧鸪Francolinus pintadeanus--NONNON

1726中美短吻鼍Caiman crocodilus apaporiensis--ⅠNON

1727中美貘Tapirus bairdii--ⅠNON

1728中杓鹬Numenius phaeopus--NONNON

1729皱疤丰底蚌Plethobasus cicatricosus--ⅠNON

1730白腹军舰鸟Fregata andrewsi--Ⅰ*

1731白腹隼雕Hieraaetus fasciatus--Ⅱ**

1732白冠噪鹛Garrulax leucolophus--NONNON

1733白颌大角蟾Megophrys lateralis--NONNON

1734白鲸Delphinapterus leucas--ⅡNON

1735白颈岩鹛Picathartes gymnocephalus--ⅠNON

1736白绢蝶Parnassius stubbendorfii--NONNON

1737天伦兜兰（陈莲兜兰）Paphiopedilum tranlienianum--ⅠNON

1738吉氏贝母兰Coelogyne tsii--ⅡNON

1739小角刺柄珊瑚Hydnophora microconos--ⅡNON

1740葡萄蓟珊瑚Scolymia vitiensis--ⅡNON

1741美洲绿鬣蜥Iguana iguana--ⅡNON

1742伊里安鳄Crocodylus novaeguineae novaeguineae--ⅡNON

1743加拿大盘羊Ovis canadensis--ⅡNON

1744加拿大盘羊Ovis canadensis--NONNON

1745山珊瑚Galeola faberi--ⅡNON

1746大花盆距兰Gastrochilus bellinus--ⅡNON

1747台湾盆距兰Gastrochilus formosanus--ⅡNON

1748无茎盆距兰Gastrochilus obliquus--ⅡNON

1749天麻Gastrodia elata--ⅡNON

1750大花地宝兰Geodorum attenuatum--ⅡNON

1751银杏(白果树)Ginkgo biloba--NON*

1752珊瑚菜(北沙参)Glehnia littoralis--NON**

1753短绒野大豆Glycine tomentella--NON**

1754海南石梓(苦梓)Gmelina hainanensis--NON**

1755邦卡棱柱木Gonystylus bancanus--ⅡNON

1756小花棱柱木Gonystylus micranthus--ⅡNON

1757波密斑叶兰Goodyera bomiensis--ⅡNON

1758烟色斑叶兰Goodyera fumata--ⅡNON

1759小斑叶兰Goodyera repens--ⅡNON

1760库氏愈疮木Guaiacum coulteri--ⅡNON

1761德米古夷苏木Guibourtia demeusei--ⅡNON

1762特氏古夷苏木Guibourtia tessmannii--ⅡNON

1763手参(佛手参)Gymnadenis conopsea--ⅡNON

1764灰背燕尾Enicurus schistaceus--NONNON

1765灰顶火雀Lagonosticta rubricata--NONNON

1766灰凤冠雉Pauxi pauxi--ⅢNON

1767灰腹角雉Tragopan blythii--Ⅰ*

1768灰冠丝雀Serinus canicapillus--NONNON

1769灰鹤Grus grus--Ⅱ**

1770马蹄螺Trochus maculatus--NONNON

1771迈氏条尾魟Taeniura meyeni--NONNON

1772满侧底蚌Pleurobema plenum--ⅠNON

1773莽山烙铁头Trimeresurus mangshanensis--ⅡNON

1774蟒（双带亚种）（白化变种）Python molurus bivittatus(albino)--NONNON

1775毛脚鵟Buteo lagopus--Ⅱ**

1776毛里求斯鹦鹉Psittacula echo--ⅠNON

1777毛腿沙鸡Syrrhaptes paradoxus--NONNON

1778矛隼Falco rusticolus--Ⅰ**

1779帽带企鹅Pygoscelis antarctica--NONNON

1780梅花鹿Cervus nippon--NON*

1781美凤蝶Papilio memnon--NONNON

1782美丽尖柱螺Papustyla pulcherrima--ⅡNON

1783美眼蛱蝶Junonjunonia almana--NONNON

1784美洲河狸Castor canadensis--NONNON

1785美洲黑熊Ursus americanus--ⅡNON

1786美洲狮Puma concolor--ⅡNON

1787美洲鸵Rhea americana--ⅡNON

1788美洲小鸵指名亚种Pterocnemia pennata pennata--ⅡNON

1789猛鳖Trionyx ster--NONNON

1790猛隼Falco severus--Ⅱ**

1791孟加拉狐Vulpes bengalensis--ⅢNON

1792孟加拉巨蜥Varanus bengalensis--ⅠNON

1793鬼云球Parodia mammulosa仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1794金冠Parodia schumanniana仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1795眩美玉Parodia werneri仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1796达氏月华玉Pediocactus despainii仙人掌科月华玉属ⅠNON

1797银河玉Pediocactus knowltonii仙人掌科月华玉属ⅠNON

1798斑鸠球Pediocactus peeblesianus仙人掌科月华玉属ⅠNON

1799天狼球Pediocactus sileri仙人掌科月华玉属ⅠNON

1800钻柱兰Pelatantheria rivesii--ⅡNON

1801大文字Peniocereus serpentinus仙人掌科块根柱属ⅡNON

1802四川狼尾草Pennisetum sichuanense--NON**

1803秦岭石蝴蝶Petrocosmea qinlingensis--NON**

1804仙笔鹤顶兰Phaius columnaris--ⅡNON

1805大花鹤顶兰Phaius magniflorus--ⅡNON

1806鹤顶兰Phaius tankervilleae--ⅡNON

1807乌鸫Turdus merula--NONNON

1808乌灰鸫Turdus cardis--NONNON

1809乌林鸮Strix nebulosa--Ⅱ**

1810巫山北鲵Ranodon wushanensis--NONNON

1811五趾跳鼠Allactaga sibirica--NONNON

1812西伯利亚鲟Acipenser baerii--ⅡNON

1813西部灰大袋鼠Macropus fuliginosus--NONNON

1814西藏毛腿沙鸡Syrrhaptes tibetanus--NONNON

1815西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus--NONNON

1816西藏幼蛱蝶Euthalia thibetana--NONNON

1817西非侧颈龟Pelusios castaneus--NONNON

1818西猴绢蝶Parnassius simo--NONNON

1819西美草地鹨Sturnella neglecta--NONNON

1820希氏美丽蚌Lampsilis higginsii--ⅠNON

1821锡金滑蜥Scincella sikkimensis--NONNON

1822喜马拉雅旱獭Marmota himalayana--ⅢNON

1823喜山蟾蜍Bufo himalayanus--NONNON

1824莫氏老人须Tillandsia mauryana--ⅡNON

1825红椿Toona ciliata--NON**

1826野菱Trapa incisa--NON**

1827呆白菜(崖白菜)Triaenophora rupestris--NON**

1828升龙球Turbinicarpus schmiedickeanus仙人掌科姣丽球属ⅠNON

1829粉花艳桐Uncarina stellulifera--ⅡNON

1830垂头万代兰Vanda alpina--ⅡNON

1831小蓝万代兰Vanda coerulescens--ⅡNON

1832拟万代兰Vandopsis gigantea--ⅡNON

1833克雷塔罗丝兰Yucca queretaroensis--ⅡNON

1834多毛坡垒Hopea mollissima--NON*

1835海南风吹楠Horsfieldia hainanensis--NON**

1836白毛茛Hydrastis canadensis--ⅡNON

1837地枫皮Illicium difengpi--NON**

1838海南油杉Keteleeria hainanensis--NON**

1839独叶草Kingdonia uniflora--NON*

1840单性木兰Kmeria septentrionalis--NON*

1841四川红杉Larix mastersiana--NON**

1842狐猴葵Lemurophoenix halleuxii--ⅡNON

1843镰翅羊耳蒜Liparis bootanensis--ⅡNON

1844平卧羊耳蒜Liparis chapaensis--ⅡNON

1845长唇羊耳蒜Liparis pauliana--ⅡNON

1846长茎羊耳蒜Liparis viridiflora--ⅡNON

1847对叶兰Listera puberula--ⅡNON

1848辐花Lomatogoniopsis alpina--NON**

1849血叶兰Ludisia discolor--ⅡNON

1850纤叶钗子股Luisia hancockii--ⅡNON

1851钗子股Luisia morsei--ⅡNON

1852润楠Machilus nanmu--NON**

1853紫荆木Madhuca pasquieri--NON**

1854圆叶玉兰Magnolia sinensis--NON**

1855卷尾豪猪Coendou prehensilis--NONNON

1856卷羽鹈鹕Pelecanus crispus--ⅠNON

1857绢斑蝶Parantica aglea--NONNON

1858矍眼蝶Ypthima argus--NONNON

1859君主绢蝶Parnassius imperator--NONNON

1860康多兀鹫Vultur gryphus--ⅠNON

1861科利马珊瑚蛇Micrurus diastema--ⅢNON

1862科西嘉凤蝶Papilio hospiton--ⅠNON

1863克氏海马Hippocampus kelloggi--Ⅱ**

1864孔雀鳖Nilssonia formosa--ⅡNON

1865孔子翠蛱蝶Euthalia confucius--NONNON

1866宽纹虎鲨Heterodontus japonicus--NONNON

1867盔头蛇Hoplocephalus bungaroides--ⅡNON

1868昆士兰毛吻袋熊Lasiorhinus krefftii--ⅠNON

1869阔褶蛙Rana latouchii--NONNON

1870拉步甲Carabus lafossei--NON**

1871莱岛鸭Anas laysanensis--ⅠNON

1872蓝八色鸫Pitta cyanea--NON**

1873蓝斑森鸠Turtur afer--NONNON

1874蓝翅金刚鹦鹉Ara maracana--ⅠNON

1875蓝点马鲛Scomberomorus niphonius--NONNON

1876蓝耳翠鸟Alcedo meninting--NON**

1877蓝凤冠鸠Goura cristata--ⅡNON

1878蓝冠蕉鹃Tauraco hartlaubi--ⅡNON

1879蓝喉歌鸲Luscinia svecica--NONNON

1880蓝矶鸫Monticola solitarius--NONNON

1881白鹭Egretta garzetta--NONNON

1882白眉姬鹟Ficedula zanthopygia--NONNON

1883白眉鸭Anas querquedula--NONNON

1884白眉朱雀Carpodacus thura--NONNON

1885白鳍豚Lipotes vexillifer--Ⅰ*

1886白条锦蛇Elaphe dione--NONNON

1887白头海雕Haliaeetus leucocephalus--ⅠNON

1888白头鹀Emberiza leucocephala--NONNON

1889白头叶猴Presbytis francoisi leucocephalus--Ⅱ*

1890白尾海雕Haliaeetus albicilla--Ⅰ*

1891白尾鹿马耶亚种Odocoileus virginianus mayensis--ⅢNON

1892白尾鹞Circus cyaneus--ⅡNON

1893白犀Ceratotherium simum--ⅠNON

1894白线蝠Platyrrhinus lineatus--ⅢNON

1895白胸黑梅花雀Nigrita fusconota--NONNON

1896白胸森鸠Turtur tympanistria--NONNON

1897白胸珠鸡Agelastes meleagrides--ⅢNON

1898白眼河燕Pseudochelidon sirintarae--ⅠNON

1899白腰草鹬Tringa ochropus--NONNON

1900白腰文鸟Lonchura striata--NONNON

1901百花锦蛇Elaphe moellendorffi--NONNON

1902斑 貂Spilocuscus maculatus--ⅡNON

1903斑点水龟Clemmys guttata--ⅡNON

1904斑凤蝶Chilasa clytia--NONNON

1905斑海豹Phoca largha--NON**

1906斑狐猴Lemur variegatus--ⅠNON

1907斑鬣狗Crocuta crocuta--NONNON

1908斑羚Naemorhedus goral--Ⅰ**

1909斑腿树蛙Rhacophorus leucomystax--NONNON

1910斑尾林鸽Columba palumbus--NON**

1911斑文鸟Lonchura punctulata--NONNON

1912斑胸草雀Poephila guttata--NONNON

1913斑胸鹟Muscicapa griseisticta--NONNON

1914斑嘴环企鹅Spheniscus demersus--ⅡNON

1915棒形侧底蚌Pleurobema clava--ⅡNON

1916包氏矛头蝮Bothrops ophryomegas--NONNON

1917豹Panthera pardus--Ⅰ*

1918豹猫Prionailurus bengalensis--ⅠNON

1919豹猫指名亚种Prionailurus bengalensis bengalensis--ⅠNON

1920豹纹鲨Stegostoma fasciatum--NONNON

1921北方狭口蛙Kaloula borealis--NONNON

1922北红尾鸲Phoenicurus auroreus--NONNON

1923北极海鹦Fratercula arctica--NONNON

1924北极熊Ursus maritimus--ⅡNON

1925北美豪猪Erethizon dorsatum--NONNON

1926黑池龟Geoclemys hamiltonii--ⅠNON

1927黑翅红色寡妇鸟Euplectes hordeaceus--NONNON

1928黑带水蛙Hylarana nigrovittata--NONNON

1929黑额黑雁Branta canadensis leucopareia--ⅠNON

1930黑浮鸥Chlidonias niger--NON**

1931瘦房兰Ischnogyne mandarinorum--ⅡNON

1932柔毛油杉Keteleeria pubescens--NON**

1933尖囊兰Kingidium braceanum--ⅡNON

1934黄山梅Kirengeshoma palmata--NON**

1935太白红杉Larix chinensis--NON**

1936盂兰Lecanorchis japonica--ⅡNON

1937光山Leuchtenbergia principis仙人掌科光山属ⅡNON

1938锯齿离子苋Lewisia serrata--ⅡNON

1939二褶羊耳蒜Liparis cathcartii--ⅡNON

1940大花羊耳蒜Liparis distans--ⅡNON

1941扁球羊耳蒜Liparis elliptica--ⅡNON

1942蕊丝羊耳蒜Liparis resupinata--ⅡNON

1943鹅掌楸(马褂木)Liriodendron chinense--NON**

1944巨籽棕(海椰子）Lodoicea maldivica--ⅢNON

1945翠冠玉Lophophora diffusa仙人掌科乌羽玉属ⅡNON

1946乌羽玉Lophophora williamsii仙人掌科乌羽玉属ⅡNON

1947小花钗子股Luisia brachystachys--ⅡNON

1948大花钗子股Luisia magniflora--ⅡNON

1949叉唇钗子股Luisia teres--ⅡNON

1950海南紫荆木Madhuca hainanensis--NON**

1951大叶木兰Magnolia henryi--NON**

1952馨香玉兰Magnolia odoratissima--NON**

1953版纳蝴蝶兰Phalaenopsis mannii--ⅡNON

1954华西蝴蝶兰Phalaenopsis wilsonii--ⅡNON

1955川黄檗（黄皮树）Phellodendron chinense--NON**

1956浙江楠Phoebe chekiangensis--NON**

1957节茎石仙桃Pholidota articulata--ⅡNON

1958宿苞石仙桃Pholidota imbricata--ⅡNON

1959单叶石仙桃Pholidota leveilleana--ⅡNON

1960云南石仙桃Pholidota yunnanensis--ⅡNON

1961库洛胡黄连Picrorhiza kurrooa--ⅡNON

1962黄金柱Pilosocereus chrysostele仙人掌科毛柱属ⅡNON

1963春衣Pilosocereus leucocephalus仙人掌科毛柱属ⅡNON

1964蓝衣柱Pilosocereus magnificus仙人掌科毛柱属ⅡNON

1965红笔Pilosocereus royenii仙人掌科毛柱属ⅡNON

1966红松Pinus koraiensis--Ⅲ**

1967华南五针松(广东松)Pinus kwangtungensis--NON**

1968巧家五针松Pinus squamata--NON*

1969毛枝五针松Pinus wangii--NON**

1970斜翼Plagiopteron suaveolens--NON**

1971蛛网萼Platycrater arguta--NON**

1972小钩叶藤Plectocomia microstachys--NON**

1973黄花独蒜兰Pleione forrestii--ⅡNON

1974毛唇独蒜兰Pleione hookeriana--ⅡNON

1975疣鞘独蒜兰Pleione praecox--ⅡNON

1976云南独蒜兰Pleione yunnanensis--ⅡNON

1977弯叶罗汉松Podocarpus parlatorei--ⅠNON

1978桃儿七(鬼臼草)Podophyllum hexandrum--ⅡNON

1979小朱兰Pogonia minor--ⅡNON

1980羽叶点地梅Pomatosace filicula--NON**

1981报春苣苔Primulina tabacum--NON*

1982非洲李Prunus africana--ⅡNON

1983金铁锁Psammosilene tunicoides--NON**

1984华山新麦草Psathyrostachys huashanica--NON*

1985金钱松Pseudolarix amabilis--NON**

1986白豆杉Pseudotaxus chienii--NON**

1987越柬紫檀Pterocarpus cambodianus--NONNON

1988安达曼紫檀Pterocarpus dalbergioides--NONNON

1989紫檀(青龙木)Pterocarpus indicus--NON**

1990囊状紫檀Pterocarpus marsupium--NONNON

1991檀香紫檀Pterocarpus santalinus--ⅡNON

1992勐仑翅子树Pterospermum menglunense--NON**

1993蒙古栎Quercus mongolica--ⅢNON

1994蛇根木（印度萝芙木）Rauvolfia serpentina--Ⅱ**

1995繁序雷文葵Ravenea louvelii--Ⅱ**

1996黑丽球Rebutia canigueralii仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

1997白银宝山Rebutia fiebrigii仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

1998髯海豹Erignathus barbatus--NONNON

1999娆麝凤蝶Byasa rhadinus--NONNON

2000日本地龟Geoemyda japonica--ⅡNON

2001日本蝠鲼Mobula japonica--NONNON

2002日本海马Hippocampus japonicus--ⅡNON

2003日本红珊瑚Corallium japonicum--Ⅲ*

2004日本鳗鲡Anguilla japonica--NONNON

2005日本拟水龟Mauremys japonica--ⅡNON

2006儒艮Dugong dugon--Ⅰ/Ⅱ*

2007莎草兰Cymbidium elegans--ⅡNON

2008长叶兰Cymbidium erythraeum--ⅡNON

2009春兰Cymbidium goeringii--ⅡNON

2010虎头兰Cymbidium hookerianum--ⅡNON

2011黄蝉兰Cymbidium iridioides--ⅡNON

2012兔耳兰Cymbidium lancifolium--ⅡNON

2013大雪兰Cymbidium mastersii--ⅡNON

2014墨兰Cymbidium sinense--ⅡNON

2015西藏虎头兰Cymbidium tracyanum--ⅡNON

2016文山红柱兰Cymbidium wenshanense--ⅡNON

2017拉扎葡萄瓮Cyphostemma laza--ⅡNON

2018无苞杓兰Cypripedium bardolphianum--ⅡNON

2019对叶杓兰Cypripedium debile--ⅡNON

2020雅致杓兰Cypripedium elegans--ⅡNON

2021华西杓兰Cypripedium farreri--ⅡNON

2022台湾杓兰Cypripedium formosanum--ⅡNON

2023橙红卡特兰Cattleya aurantiaca--ⅡNON

2024智利红鹳Phoenicopterus chilensis--ⅡNON

2025吹雪柱Cleistocactus straussii仙人掌科管花柱属ⅡNON

2026心脏围柱兰Encyclia cordigera--ⅡNON

2027绿竹Eulychnia castanea仙人掌科壶花柱属ⅡNON

2028海南龙血树Dracaena cambodiana--NONNON

2029惠比须大黑Pachypodium densiflorum x brevicaule--ⅡNON

2030赤狐欧洲亚种Vulpes vulpes crucigera--NONNON

2031银蕨Cyathea dealbata--ⅡNON

2032小蓝金刚鹦鹉Cyanopsitta spixii--ⅠNON

2033舟山眼镜蛇Naja atra--ⅡNON

2034棕鸺鹠Glaucidium brasilianum--ⅡNON

2035赤狐Vulpes vulpes--NON**

2036亚达伯拉象龟Aldabrachelys gigantea--ⅡNON

2037黑掌蜘蛛猴Ateles geoffroyi--ⅡNON

2038蔷薇珊瑚Montipora australiensis--ⅡNON

2039花瓶珊瑚Euyphyllia cristata--ⅡNON

2040鬣羊Ammotragus lervia--ⅡNON

2041窄鹦鹉螺Nautilus stenomphalus--ⅡNON

2042鹿豚Babyrousa babyrussa--ⅠNON

2043华美极乐鸟Lophorina superba--ⅡNON

2044红树巨蜥Varanus indicus--ⅡNON

2045异鹦鹉螺Allonautilus scrobiculatus--ⅡNON

2046砗磲Tridacna spp.--ⅡNON

2047美洲兜兰Phragmipedium caudatum--ⅠNON

2048托唇美洲兜兰Phragmipedium boissierianum--ⅠNON

2049横斑林鸮Strix varia--ⅡNON

2050纹腹鹰Accipiter striatus--ⅡNON

2051凤头林鹮Lophotibis cristata--NONNON

2052蜂巢珊瑚Favia veroni--ⅡNON

2053棘星珊瑚Acanthastrea bowerbanki--ⅡNON

2054合叶珊瑚Symphyllia radians--ⅡNON

2055肯尼亚长尾猴Cercopithecus ascanius--ⅡNON

2056侏长尾猴Miopithecus talapoin--ⅡNON

2057豹纹陆龟Stigmochelys pardalis--ⅡNON

2058印度星龟Geochelone elegans--ⅡNON

2059赫曼陆龟Testudo hermanni--ⅡNON

2060红眼树蛙Agalychnis callidryas--ⅡNON

2061万花筒珊瑚Goniopora stutchburyi--ⅡNON

2062覃珊瑚Fungia scutaria--ⅡNON

2063雄兰Orchis mascula--ⅡNON

2064南美貘Tapirus terrestris--ⅡNON

2065马达加斯加狐蝠Pteropus rufus--ⅡNON

2066迈耶氏鹦鹉Poicephalus meyeri--ⅡNON

2067白马城Pachypodium lealii夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

2068非洲灰鹦鹉Psittacus erithacus--ⅡNON

2069伪沃地图杂龟Graptemys pseudogeographica × ouachitensis--ⅢNON

2070蓝颊亚马逊鹦鹉Amazona dufresniana--ⅡNON

2071蓝孔雀Pavo cristatus--ⅢNON

2072蓝头矶鸫Monticola cinclorhynchus--NONNON

2073蓝头鹦鹉Pionus menstruus--ⅡNON

2074蓝鹇Lophura swinhoii--Ⅰ*

2075蓝胸秧鸡Rallus striatus--NONNON

2076蓝嘴凤冠雉Crax alberti--ⅢNON

2077姥鲨Cetorhinus maximus--ⅢNON

2078乐园鹦鹉Psephotus pulcherrimus--ⅠNON

2079棱背泥龟Kinosternon carinatum--NONNON

2080里海雪鸡Tetraogallus caspius--ⅠNON

2081丽龟Lepidochelys olilvacea--ⅡNON

2082利氏壁蜥Podarcis lilfordi--ⅡNON

2083栗背短脚鹎Hypsipetes flavala--NONNON

2084栗耳阿拉卡Pteroglossus castanotis--ⅢNON

2085栗褐鹃鸠Macropygia phasianella--NON**

2086栗鹀Emberiza rutila--NONNON

2087栗胸山鹧鸪Arborophila charltonii--NONNON

2088栗鸢Haliastur indus--Ⅱ**

2089粒结节滨螺Nodilittorina radiata--NONNON

2090猎豹Acinonyx jubatus--ⅠNON

2091林斑小鸮Heteroglaux blewitti--ⅠNON

2092林雕鸮Bubo nipalensis--Ⅱ**

2093鳞皮厚蹼蟾Pelophryne scalptus--NONNON

2094伶鼬Mustela nivalis--NONNON

2095菱斑鳄Crocodylus rhombifer--ⅠNON

2096领狐猴Varecia variegata--ⅠNON

2097流苏鹬Philomachus pugnax--NONNON

2098硫黄鹀Emberiza sulphurata--NONNON

2099番红砗磲Tridacna crocea--ⅡNON

2100半岛玉(巨鹫玉）Ferocactus peninsulae仙人掌科强刺球属ⅡNON

2101黄彩球Ferocactus schwarzii仙人掌科强刺球属ⅡNON

2102丹霞梧桐Firmiana danxiaensis--NON**

2103海南梧桐Firmiana hainanensis--NON**

2104滇金石斛Flickingeria albopurpurea--ⅡNON

2105三脊金石斛Flickingeria tricarinata--ⅡNON

2106三棱栎Formanodendron doichangensis--NON**

2107疣鼻栖鸭Cairina moschata--ⅢNON

2108疣鼻天鹅Cygnus olor--NON**

2109疣猪Phacochoerus aethiopicus--NONNON

2110游隼Falco peregrinus--Ⅰ**

2111鱼尾楔蚌Cuneopsispisciculus--NONNON

2112渔貂Martes pennanti--NONNON

2113渔异色蛇Xenochrophis piscator--ⅢNON

2114雨蛙无斑亚种Hyla arborea immaculata--NONNON

2115玉斑锦蛇Elaphe mandarina--NONNON

2116玉带海雕Haliaeetus leucoryphus--Ⅱ**

2117玉牙凤蝶Papilio castor--NONNON

2118鸢鲼Myliobatis tobijei--NONNON

2119元首绢蝶Parnassius cephalus--NONNON

2120原矛头蝮Trimeresurus mucrosquamatus--NONNON

2121原驼Lama guanicoe--ⅡNON

2122圆点笔螺Mitra scutulata--NONNON

2123圆顶珠蚌Unio douglasiae--NONNON

2124鼋Pelochelys bibroni--Ⅱ*

2125缘翘陆龟Testudo marginata--ⅡNON

2126云豹Neofelis nebulosa--Ⅰ*

2127云南闭壳龟Cuora yunnanensis--Ⅱ**

2128杂色山雀Parus varius--NONNON

2129皂树袋鼠Dendrolagus spadix--NONNON

2130泽鹿Rucervus duvaucelii--ⅠNON

2131泽氏斑蟾Atelopus zeteki--ⅠNON

2132窄吻鳄Crocodylus acutus--ⅠNON

2133长耳垂伞鸟Cephalopterus penduliger--ⅢNON

2134长冠八哥Leucopsar rothschildi--ⅠNON

2135长毛蜘蛛猴Ateles belzebuth--ⅡNON

2136长蛸Octopus variabilis(Sasaki)--NONNON

2137长尾草雀Poephila acuticauda--NONNON

2138长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae--NON**

2139长尾猫Leopardus wiedii--ⅠNON

2140长尾雀Uragus sibiricus--NONNON

2141长尾鲨Alopias vulpinus--NONNON

2142长尾鸮Surnia ulula--Ⅱ**

2143厚朴Magnolia officinalis--NON**

2144长喙厚朴Magnolia rostrata--NON**

2145锯缘东方龟Heosemys spinosa--ⅡNON

2146锯缘摄龟Cyclemys dentata--ⅡNON

2147卷尾鹈鹕Pelecanus philippensis crispus--NON**

2148倦丝丽蚌Lamprotula fibrosa--NONNON

2149绢丝丽蚌Lamprotula fiblosa--NONNON

2150军金刚鹦鹉Ara militaris--ⅠNON

2151卡辛氏马利布鸟Malimbus cassini--NONNON

2152凯门鳄Caiman crocodilus fuscus--Ⅱ**

2153考拉Phascolarctos cinereus--NONNON

2154科摩多巨蜥Varanus komodoensis--ⅠNON

2155颗粒琵琶鲼Glaucostegus granulatus--NONNON

2156可变荔枝螺Thais mutabilis--NONNON

2157刻裂丽蚌Lamprotula a--NONNON

2158孔雀雉Polyplectron bicalcaratum--Ⅱ*

2159叩壁蜥Sauromalus varius--ⅠNON

2160枯叶蛱蝶Kallima inachus--NONNON

2161宽带青凤蝶Graphium cloanthus--NONNON

2162宽沟鹑螺Tonna allium--NONNON

2163宽尾凤蝶Agehana elwesi--NONNON

2164宽尾乐园维达鸟Vidua orientalis--NONNON

2165宽纹北箭蜓Ophiogomphus spinicorne--NON**

2166盔侧颈龟Pelomedusa subrufa--NONNON

2167盔犀鸟Rhinoplax vigil--ⅠNON

2168阔唇凤螺Strombus latissimus--NONNON

2169阔嘴鹬Limicola falcinellus--NONNON

2170拉达克蜥Scincella ladacens--NONNON

2171腊戍拟水龟Mauremys pritchardi--ⅢNON

2172莱氏鳖Nilssonia leithii--ⅡNON

2173蓝斑丽眼蝶Mandarinia reqalis--NONNON

2174蓝背八色鸫Pitta soror--NON**

2175蓝翅栖鸭Pteronetta hartlaubii--NONNON

2176蓝翅希鹛Minla cyanouroptera--NONNON

2177蓝翡翠Halcyon pileata--NONNON

2178蓝凤蝶Papilio protenor--NONNON

2179蓝歌鸲Luscinia cyane--NONNON

2180蓝喉蜂虎Merops viridis--NONNON

2181蓝喉太阳鸟Aethopyga gouldiae--NONNON

2182蓝黄金刚鹦鹉Ara ararauna--ⅡNON

2183蓝颊蜂虎Merops persicus--NONNON

2184蓝蕉鹃Corythaeola cristata--NONNON

2185蓝鲸Balaenoptera musculus--Ⅰ**

2186蓝马鸡Crossoptilon auritum--NON**

2187蓝头森鸠Turtur brehmeri--NONNON

2188蓝尾八色鸫Pitta guajana--ⅡNON

2189蓝尾石龙子Eumeces elegans--NONNON

2190蓝胸鹑Coturnix chinensis--NONNON

2191蓝枕八色鸫Pitta nipalensis--NON**

2192蓝嘴马利布鸟Malimbus nitens--NONNON

2193懒猴Nycticebus coucang--Ⅱ*

2194乐园维达鸟Vidua paradisea--NONNON

2195雷蛇Bolyeria multocarinata--ⅠNON

2196横斑梅花雀Estrilda astrild--NONNON

2197横条多毛蚌Villosa trabalis--ⅠNON

2198红翅斑腹雀Pytilia phoenicoptera--NONNON

2199红翅尖粉蝶Appias nero--NONNON

2200红翅绿鸠Treron sieboldii--NON**

2201红翅薮鹛Liocichla phoenicea--NONNON

2202红翅鹦鹉Aprosmictus erythropterus--ⅡNON

2203红带织纹螺Nassarius succinctus--NONNON

2204红点锦蛇Elaphe rufodorsata--NONNON

2205红顶绿鸠Treron formosae--NON**

2206红顶鹛Timalia pileata--NONNON

2207红额金翅雀Carduelis carduelis--NONNON

2208红额金刚鹦鹉Ara rubrogenys--ⅠNON

2209红额绿鹦鹉Psittacula krameri--Ⅲ**

2210红额鹦鹉Cyanoramphus novaezelandiae--ⅠNON

2211红耳鹎Pycnonotus jocosus--NONNON

2212红耳龟Pseudemys a elegans--NONNON

2213红腹滨鹬Calidris canutus--NONNON

2214红腹龟Emydra anstralis--NONNON

2215红腹灰雀Pyrrhula pyrrhula--NONNON

2216红腹金刚鹦鹉Orthopsittaca manilata--ⅡNON

2217毛杓兰Cypripedium franchetii--ⅡNON

2218绿花杓兰Cypripedium henryi--ⅡNON

2219丽江杓兰Cypripedium lichiangense--ⅡNON

2220斑叶杓兰Cypripedium margaritaceum--ⅡNON

2221巴郎山杓兰Cypripedium palangshanense--ⅡNON

2222离萼杓兰Cypripedium pletrochilum--ⅡNON

2223山西杓兰Cypripedium shanxiense--ⅡNON

2224东北杓兰Cypripedium ventricosum--ⅡNON

2225单叶贯众Cyrtomium hemionitis--NON**

2226光叶蕨Cystoathyrium chinense--NON*

2227长萼黄檀Dalbergia calycina--ⅡNON

2228交趾黄檀Dalbergia cochinchinensis--ⅡNON

2229刀状黑黄檀Dalbergia cultrata--ⅡNON

2230库明黄檀Dalbergia cumingiana--ⅡNON

2231团花黄檀Dalbergia glomerata--ⅡNON

2232马达加斯加黄檀Dalbergia greveana--ⅡNON

2233阔叶黄檀Dalbergia latifolia--ⅡNON

2234东非黑黄檀Dalbergia melanoxylon--ⅡNON

2235巴西黑黄檀Dalbergia nigra--ⅠNON

2236奥氏黄檀Dalbergia oliveri--ⅡNON

2237微凹黄檀Dalbergia retusa--ⅡNON

2238亚马逊黄檀Dalbergia spruceana--ⅡNON

2239危地马拉黄檀Dalbergia tucurensis--ⅡNON

2240钩状石斛Dendrobium aduncum--ⅡNON

2241兜唇石斛Dendrobium aphyllum--ⅡNON

2242长苏石斛Dendrobium brymerianum--ⅡNON

2243翅萼石斛Dendrobium cariniferum--ⅡNON

2244束花石斛Dendrobium chrysanthum--ⅡNON

2245鼓槌石斛Dendrobium chrysotoxum--ⅡNON

2246血色石斛Dendrobium cruentum--ⅠNON

2247晶帽石斛Dendrobium crystallinum--ⅡNON

2248叠鞘石斛Dendrobium denneanum--ⅡNON

2249密花石斛Dendrobium densiflorum--ⅡNON

2250齿瓣石斛Dendrobium devonianum--ⅡNON

2251串珠石斛Dendrobium falconeri--ⅡNON

2252流苏石斛Dendrobium fimbriatum--ⅡNON

2253曲轴石斛Dendrobium gibsonii--ⅡNON

2254粉头鸭Rhodonessa caryophyllacea--ⅠNON

2255粉嘴鲣鸟Papasula abbotti--ⅠNON

2256凤冠孔雀雉Polyplectron malacense--ⅡNON

2257凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus--Ⅱ**

2258凤头眼斑雉Rheinardia ocellata--ⅠNON

2259凤头雨燕Hemiprocne longipennis--NON**

2260凤尾绿咬鹃Pharomachrus mocinno--ⅠNON

2261芙蓉鸟Serinus cannarius--NONNON

2262福豹蛱蝶Mesoacidalia charlotta--NONNON

2263斧状四角蚌Laxingtonia dolabelloides--NONNON

2264复齿鼯鼠Trogopterus xanthipes--NONNON

2265蝮蛇Agkistrodon halys--NONNON

2266盖氏袋鼠Bettongia gaimardi--ⅠNON

2267柑橘凤蝶Papilio xuthus--NONNON

2268刚果红颏蚁雀Parmoptila rubrifrons--NONNON

2269港海豹Phoca vitulina--NONNON

2270高山齿突蟾Scutiger alticola--NONNON

2271高山雪鸡Tetraogallus himalayensis--NON**

2272高原蝮Agkistrodon strauchi--NONNON

2273哥伦比亚龟Traehemys a--NONNON

2274格氏斑马Equus grevyi--ⅠNON

2275白鹈鹕Pelecanus onocrotalus--NON**

2276岩栖蝮Gloydius saxatilis--NONNON

2277德氏兜兰Paphiopedilum delenatii--ⅠNON

2278红尾鵟Buteo jamaicensis--ⅡNON

2279六放珊瑚属Zoanthid sp.--ⅡNON

2280黑嘴天鹅Cygnus buccinator--NONNON

2281柱状珊瑚属Stylophora spp.--ⅡNON

2282滨珊瑚属Porites spp.--ⅡNON

2283杯形珊瑚属Pocillopora spp.--ⅡNON

2284蔷薇珊瑚属Montipora spp.--ⅡNON

2285角孔珊瑚属Goniopora spp.--ⅡNON

2286角蜂巢珊瑚属Favites spp.--ⅡNON

2287双孔螅Distichopora spp.--ⅡNON

2288鳄目Crocodylia spp.--ⅡNON

2289长尾鹦鹉Psittacula longicauda--ⅡNON

2290长吻湍蛙Amolops nasica--NONNON

2291长吻针鼹Zaglossus bruijni--ⅡNON

2292长须狨Saguinus imperator--ⅡNON

2293掌突蟾Leptolalax pelodytoides--NONNON

2294爪哇禾雀Lonchura oryzivora--ⅡNON

2295爪哇瘰鳞蛇Acrochordus javanicus--NONNON

2296爪哇犀Rhinoceros sondaicus--ⅠNON

2297爪哇叶猴Trachypithecus auratus--ⅡNON

2298沼泽山雀Parus palustris--NONNON

2299赭斑鹦哥Pyrrhura cruentata--ⅠNON

2300鹧鸪蓝螺Nassa francolinus--NONNON

2301针尾绿鸠Treron apicauda--NON**

2302针尾维达鸟Vidua macroura--NONNON

2303珍珠绢蝶Parnassius orleans--NONNON

2304蜘蛛螺Lambis lambis--NONNON

2305栉棘骨螺Murex pecten--NONNON

2306雉鸡Phasianus colchicus--NONNON

2307中非维达鸟Vidua interjecta--NONNON

2308中国水蛇Enhydris chinensis--NONNON

2309中国雨蛙Hyla chinensis--NONNON

2310中华鳖（甲鱼）Pelodiscus sinensis--NONNON

2311中华大蟾蜍Bufo bufo gargarizans--NONNON

2312中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis huashanensis--NON**

2313中华恐蠊Galloisiana sinensis--NON*

2314中华秋沙鸭Mergus squamatus--NON*

2315中华鲟Acipenser sinensis--Ⅱ*

2316中间方蚌Quadrula intermedia--ⅠNON

2317中介鳄Crocodylus intermedius--ⅠNON

2318中美短吻鼍Caiman crocodilus crocodilus--Ⅱ**

2319中美蓬尾浣熊Bassariscus sumichrasti--ⅢNON

2320中亚丽绢蝶Parnassius actius--NONNON

2321榉树(榉木)Zelkova schneideriana--NON**

2322沙葫芦Zygosicyos tripartitus--ⅡNON

2323夜鹭Nycticorax nycticorax--NONNON

2324伊帕绢蝶Parnassius epaphus--NONNON

2325依比兹壁蜥Podarcis pityusensis--ⅡNON

2326蚁Jynx torquilla--NONNON

2327异型紫斑蝶Euploea mulciber--NONNON

2328银豹蛱蝶Childrena childreni--NONNON

2329银喉长尾山雀Aegithalos caudatus--NONNON

2330银颊噪犀鸟Bycanistes brevis--NONNON

2331银鸥Larus argentatus--NONNON

2332细瘰疣螈Tylototriton verrucosus--NON**

2333细嘴杓鹬Numenius tenuirostris--ⅠNON

2334细嘴织布鸟Ploceus pelzelni--NONNON

2335夏梦绢蝶Parnassius jacquemontii--NONNON

2336咸水龟Batagur borneoensis--ⅡNON

2337香鼬Mustela altaica--ⅢNON

2338镶边海豚螺Angaria laciniata--NONNON

2339小白凤头鹦鹉Cacatua sanguinea--ⅡNON

2340小杜鹃Cuculus poliocephalus--NONNON

2341小红鹳Phoeniconaias minor--ⅡNON

2342小弧斑姬蛙Microhyla heymonsi--NONNON

2343小家鼠Mus musculus--NONNON

2344小锦蛇Elaphe scalaris--NONNON

2345小葵花鹦鹉Cacatua sulphurea--ⅡNON

2346小矛隼Falco biarmicus--ⅡNON

2347小青脚鹬Tringa guttifer--Ⅰ**

2348小隼Microhierax melanoleucos--Ⅱ**

2349小体鲟Acipenser ruthenus--ⅡNON

2350小兔耳袋狸Macrotis leucura--NONNON

2351小鳁鲸Balaenoptera acutorostrata--Ⅰ**

2352小鼯鼠Petaurista elegans--NONNON

2353小鸦鹃Centropus toulou--NON**

2354小渔雕Ichthyophaga humilis--Ⅱ**

2355小爪水獭Aonyx cinerea--Ⅱ**

2356小嘴鸻Eudromias morinellus--NONNON

2357楔形丽蚌Lamprotula bazini--NONNON

2358辛氏蜥Gallotia simonyi--ⅠNON

2359新疆髭蜥Agama stoliczkana--NONNON

2360星雀Neochmia ruficauda--NONNON

2361猩猩Pongo pygmaeus--ⅠNON

2362熊狸Arctictis binturong--Ⅲ*

2363红肛凤头鹦鹉Cacatua haematuropygia--ⅠNON

2364红冠雀Paroaria cucullata--NONNON

2365红喉歌鸲Luscinia calliope--NONNON

2366红喉皇鸠Ducula mindorensis--ⅠNON

2367红颊獴Herpestes javanicus auropunctatus--ⅢNON

2368红交嘴雀Loxia curvirostra--NONNON

2369红娇凤螺Strombus luhuanus--NONNON

2370红脚鲣鸟Sula sula rubripes--NON**

2371红脚石鸡Alectoris rufa--NONNON

2372红颈滨鹬Calidris ruficollis--NONNON

2373红颈亚马孙鹦哥Amazona arausiaca--ⅠNON

2374红锯蛱蝶Cethosia biblis--NONNON

2375红蓝吸蜜鹦鹉Eos histrio--ⅠNON

2376红脸地犀鸟Bucorvus cafer--NONNON

2377红领寡妇鸟Euplectes ardens--NONNON

2378红绿金刚鹦鹉Ara chloropterus--ⅡNON

2379红麦螺Pyrene punctata--NONNON

2380红色吸蜜鹦鹉Eos bornea--ⅡNON

2381红头奎利亚雀Quelea erythrops--ⅢNON

2382红头织布鸟Anaplectes rubriceps--NONNON

2383红臀马利布鸟Malimbus scutatus--NONNON

2384红尾歌鸲Luscinia sibilans--NONNON

2385红尾水鸲Rhyacornis fuliginosus--NONNON

2386北美灰熊Ursus arctos horribilis--ⅡNON

2387北美水貂Mustela vison--NONNON

2388北扑翅Colaptes auratus--NONNON

2389北山羊Capra ibex--NON*

2390北山羊阿尔泰亚种Capra ibex altaica--NON*

2391北山羊天山亚种Capra ibex almasyi--NON*

2392北朱雀Carpodacus roseus--NONNON

2393贝尔冠蚌Cristaria beirensis--NONNON

2394背瘤丽蚌Lamprotula leai--NONNON

2395碧凤蝶Papilio bianor--NONNON

2396朱鹮Nipponia nippon--Ⅰ*

2397朱林氏原鲃Probarbus jullieni--ⅠNON

2398侏粉蝶Baltia butleri--NONNON

2399侏狨Cebuella pygmaea--ⅡNON

2400珠母贝Pinctada margaritifera--NONNON

2401猪耳丽蚌Lamprotula rochechouarti--NONNON

2402竹叶青Trimeresurus stejnegeri--NONNON

2403锥齿鲨Eugomphodus taurus--NONNON

2404紫冠蕉鹃Tauraco porphyreolophus--ⅡNON

2405紫灰锦蛇Elaphe porphyracea--NONNON

2406紫面叶猴Trachypithecus vetulus--ⅡNON

2407紫闪蛱蝶Apatura iris--NONNON

2408紫袖凤凰螺Strombus sinuatus--NONNON

2409棕背伯劳Lanius schach--NONNON

2410棕背平Clethrionomys rufocanus--NONNON

2411棕翅鵟鹰Butastur liventer--Ⅱ**

2412棕腹隼雕Hieraaetus kienerii--Ⅱ**

2413棕黑锦蛇Elaphe schrenckii--NONNON

2414棕颈犀鸟Aceros nipalensis--Ⅰ**

2415棕扇尾莺Cisticola juncidis--NONNON

2416棕树凤头鹦鹉Probosciger aterrimus--ⅠNON

2417棕头鸦雀Paradoxornis webbianus--NONNON

2418草原袋鼠Bettongia lesueur--ⅠNON

2419草原狒狒Papio Cynocephalus--ⅡNON

2420草原犬鼠Cynomys gunnisoni--NONNON

2421草原鹞Circus macrourus--Ⅱ**

2422叉角羚Antilocapra americana--NONNON

2423叉犀金龟Allomyrina davidis--NON**

2424超级鹦鹉Polytelis swainsonii--ⅡNON

2425橙翅襟粉蝶Anthdcharis bambusarum--NONNON

2426橙腹叶鹎Chloropsis hardwickei--NONNON

2427橙黄豆粉蝶Colias fieldlii--NONNON

2428橙头黑鹂Xanthopsar flavus--ⅠNON

2429橙胸咬鹃Harpactes oreskios--NON**

2430赤白鼯鼠Petaurista alborufus--NONNON

2431赤短角鹿哥斯达黎加亚种Mazama temama cerasina--ⅢNON

2432赤魟Dasyatis akajei--NONNON

2433赤狐蒙古亚种Vulpes vulpes daurica--NonNon

2434赤狐喜马拉雅亚种Vulpes vulpes montana--ⅢNON

2435赤颈鹤Grus antigone--Ⅱ*

2436赤狷羚Alcelaphus buselaphus--NONNON

2437笙珊瑚科Tubiporidae spp.--ⅡNON

2438摄龟属Cyclemys spp.--ⅡNON

2439前口蝠鲼属Manta spp.--ⅡNON

2440鹿角珊瑚属Acropora spp.--ⅡNON

2441考锹甲属Colophon spp.--ⅢNON

2442巨蜥属Varanus spp.--ⅡNON

2443红珊瑚属Corallium spp.--NON*

2444树鳄蛇蜥属Abronia spp.--ⅡNON

2445蝴蝶鱼Chaetodon spp.--NONNON

2446彩条蜗牛属所有种Polymita spp.--ⅠNON

2447婆罗蜥科所有种Lanthanotidae spp.--ⅡNON

2448突氏玄武王Sclerocactus brevihamatus ssp. tobuschii仙人掌科白虹山属ⅠNON

2449金绣玉（狮子王球）Parodia mammulosa ssp. submammulosa仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

2450纱云(段云、层云)Melocactus curvispinus ssp. caesius仙人掌科花座球属ⅡNON

2451夕虹Ferocactus hamatacanthus ssp. sinuatus仙人掌科强刺球属ⅡNON

2452黄金球Mammillaria elongata ssp. echinaria仙人掌科乳突球属ⅡNON

2453春秋之壶Gymnocalycium ochoterenae ssp. vatteri仙人掌科裸萼球属ⅡNON

2454膨珊瑚Euphorbia leucodendron ssp. oncoclada大戟科大戟属ⅡNON

2455侍女球Mammillaria nunezii ssp. bella仙人掌科乳突球属ⅡNON

2456松霞Mammillaria prolifera ssp. haitiensis仙人掌科乳突球属ⅡNON

2457恐龙丸Gymnocalycium monvillei ssp. horridispinum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

2458银毛球(银手球)Mammillaria vetula ssp. gracilis仙人掌科乳突球属ⅡNON

2459凹叶厚朴Magnolia officinalis subsp. biloba--NON**

2460翁锦Echinocereus longisetus ssp. delaetii仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

2461林氏鹿角掌Echinocereus ferreirianus ssp. lindsayi仙人掌科鹿角柱属ⅠNON

2462蛇形柱Cleistocactus baumannii ssp. anguinus仙人掌科管花柱属ⅡNON

2463赤太阳Echinocereus rigidissimus ssp. rubispinus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

2464神仙堡Cereus hildmannianus ssp. uruguayanus ‘Fairy Castle’仙人掌科天轮柱属ⅡNON

2465小星珊瑚属Leptastrea ssp.--ⅡNON

2466合叶珊瑚Symphyllia sp.--ⅡNON

2467扁脑珊瑚Platygyra sp.--ⅡNON

2468菊花珊瑚Goniastrea sp.--ⅡNON

2469刺星珊瑚Cyphastrea sp.--ⅡNON

2470叶状珊瑚Lobophyllia sp.--ⅡNON

2471双孔螅Distichopora sp.--ⅡNON

2472刺孔珊瑚属Echinopora ssp.--ⅡNON

2473南方红豆杉Taxus wallichiana var. mairei--Ⅱ*

2474红小町Parodia scopa var. ruberrima仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

2475红豆杉Taxus wallichiana var. chinensis--Ⅱ*

2476大别山五针松Pinus fenzeliana var. dabeshanensis--NON**

2477原鸡Gallus gallus--NON**

2478红羽大戟Euphorbia fulgens--ⅡNON

2479眼镜鸮Pulsatrix perspicillata--ⅡNON

2480江魟属所有种Potamotrygon spp.--ⅢNON

2481混合猪笼草Nepenthes X mixta--ⅡNON

2482金毛狗脊(金毛狗)Cibotium barometz--Ⅱ**

2483小斑獛Genetta genetta--NONNON

2484普氏松鼠Callosciurus prevostii--NONNON

2485多闻柱Trichocereus pachanoi--ⅡNON

2486紫丽球Rebutia steinmannii--ⅡNON

2487眼镜蛇Naja naja--ⅡNON

2488维多利亚凤冠鸠Goura victoria--ⅡNON

2489黄花白及Bletilla ochracea--ⅡNON

2490白及属Bletilla spp.--ⅡNON

2491金丝雀Serinus canaria--NONNON

2492一品红Euphorbia pulcherrima-大戟属NONNON

2493黑白兀鹫Gyps rueppellii--ⅡNON

2494巧花兜兰（海伦兜兰）Paphiopedilum helenae--ⅠNON

2495草石斛Dendrobium compactum--ⅡNON

2496旋角羚Addax nasomaculatus--ⅠNON

2497雪松太平鸟Bombycilla cedrorum--NONNON

2498雪雁Anser caerulescens--NONNON

2499血蟒Python curtus--ⅡNON

2500驯鹿Rangifer tarandus--NONNON

2501牙买加虹蚺Epicrates subflavus--ⅠNON

2502亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria--ⅡNON

2503亚马孙鼍Melanosuchus niger--ⅠNON

2504亚洲鳖Amyda cartilaginea--ⅡNON

2505亚洲棘螺Chicoreus asianus--NONNON

2506胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus--NON**

2507岩袋鼠Macropus shawr--NONNON

2508岩羚Oreotragus oreotragus--NONNON

2509岩羊Pseudois nayaur--Ⅱ**

2510岩羊中国亚种Pseudois nayaur szechuanensis--Non**

2511眼斑吐绶鸡Meleagris ocellata--ⅢNON

2512燕隼Falco subbuteo--Ⅱ**

2513羊驼Lama pacos--NONNON

2514野骆驼Camelus ferus--NON*

2515野猪Sus scrofa--NONNON

2516Ｖ线珠蚌Unio nickliniana--ⅠNON

2517阿德利企鹅Pygoscelis adeliae--NONNON

2518阿拉伯大羚羊Oryx leucoryx--ⅠNON

2519阿氏前口蝠鲼Manta alfredi--ⅡNON

2520阿芝丽眼蝶Neope armandii--NONNON

2521埃及陆龟Testudo kleinmanni--ⅠNON

2522矮马Equus caballus--NONNON

2523艾鼬Mustela eversmanni--NONNON

2524爱呵绢蝶Parnassius acco--NONNON

2525安氏非洲侧颈龟Pelusios adansonii--NONNON

2526暗绿绣眼鸟Zosterops japonica--NONNON

2527凹顶角蟾Megophrys parva--NONNON

2528凹嘴鹳Ephippiorhynchus senegalensis--NONNON

2529奥岛鸭Anas aucklandica--ⅠNON

2530澳大利亚星鲨Mustelus antarcticus--NONNON

2531长砗磲Tridacna maxima--ⅡNON

2532鳞砗磲Tridacna squamosa--ⅡNON

2533非洲毛皮海狮Arctocephalus pusillus pusillus--ⅡNON

2534镰状真鲨Carcharhinus falciformis--ⅡNON

2535克拉里昂刺蝶鱼Holacanthus clarionensis--ⅡNON

2536坎氏树鳄蛇蜥Abronia campbelli--ⅠNON

2537米拉多拉树鳄蛇蜥Abronia meledona--ⅠNON

2538青蓝柳趾虎Lygodactylus williamsi--ⅠNON

2539北非猕猴Macaca sylvanus--ⅠNON

2540南非穿山甲Manis temminckii--ⅠNON

2541波纹唇鱼（苏眉）Cheilinus undulatus--ⅡNON

2542蒜头果Malania oleifera--NON**

2543二耳沼兰Malaxis biaurita--ⅡNON

2544沼兰Malaxis monophyllos--ⅡNON

2545风流球（绫衣）Mammillaria blossfeldiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2546杜威丸Mammillaria duwei仙人掌科乳突球属ⅡNON

2547白玉兔Mammillaria geminispina仙人掌科乳突球属ⅡNON

2548玉翁Mammillaria hahniana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2549春星Mammillaria humboldtii仙人掌科乳突球属ⅡNON

2550梦幻城Mammillaria magnimamma仙人掌科乳突球属ⅡNON

2551白星Mammillaria plumosa仙人掌科乳突球属ⅡNON

2552多刺球（猩猩球）Mammillaria spinosissima仙人掌科乳突球属ⅡNON

2553雪白球（樱月）Mammilloydia candida仙人掌科满月属ⅡNON

2554黄金云Melocactus broadwayi仙人掌科花座球属ⅡNON

2555赫云Melocactus macracanthos仙人掌科花座球属ⅡNON

2556疏刺花座球Melocactus paucispinus仙人掌科花座球属ⅠNON

2557驼峰藤Merrillanthus hainanensis--NON**

2558水杉Metasequoia glyptostroboides--NON*

2559爱氏丽翁(南美翁)Micranthocereus estevesii仙人掌科小花柱属ⅡNON

2560永瓣藤Monimopetalum chinense--NON**

2561云南肉豆蔻Myristica yunnanensis--NON**

2562瘤鸭Sarkidiornis melanotos--ⅡNON

2563柳紫闪蛱蝶Apatura ilia--NONNON

2564赤麻鸭Tadorna ferruginea--NONNON

2565刺豚鼠Dasyprocta punctata--ⅢNON

2566粗颈龟Siebenrockiella crassicollis--ⅡNON

2567翠青蛇Entechinus major--NONNON

2568达摩凤蝶Papilio demoleus--NONNON

2569达氏鲟Acipenser dabryanus--Ⅱ*

2570大 河 蚌Potamilus capax--ⅠNON

2571大斑灵猫Viverra civettina--ⅢNON

2572大鼻矛头蝮Bothrops nasutus--NONNON

2573大草莺Graminicola bengalensis--NONNON

2574大赤袋鼠Macropus rufus--NONNON

2575大东方龟Heosemys grandis--ⅡNON

2576大耳狐Otocyon megalotis--NONNON

2577大黑织布鸟Ploceus nigerrimus--NONNON

2578大黄冠啄木鸟Picus flavinucha--NONNON

2579大姬蛙Microhyla fowleri--NONNON

2580大凉疣螈Tylototriton taliangensis--NON**

2581大马蹄螺Trochus niloticus--NONNON

2582瘤牛Bos indicus--NONNON

2583联合真叶珊瑚Euphyllia cristata--ⅡNON

2584分支蛙卵珊瑚Euphyllia paradivisa--ⅡNON

2585硬刺柄珊瑚Hydnophora rigida--ⅡNON

2586象斜杯珊瑚Mycedium elephantotus--ⅡNON

2587箭排孔珊瑚Seriatopora hystrix--ⅡNON

2588长叶苞叶兰Brachycorythis henryi--ⅡNON

2589莼菜Brasenia schreberi--NON*

2590青铜龙Browningia candelaris仙人掌科群蛇柱属ⅡNON

2591梳帽卷瓣兰Bulbophyllum andersonii--ⅡNON

2592直唇卷瓣兰Bulbophyllum delitescens--ⅡNON

2593尖角卷瓣兰Bulbophyllum forrestii--ⅡNON

2594勐海石豆兰Bulbophyllum menghaiense--ⅡNON

2595麦穗石豆兰Bulbophyllum orientale--ⅡNON

2596长足石豆兰Bulbophyllum pectinatum--ⅡNON

2597滇南石豆兰Bulbophyllum psittacoglossum--ⅡNON

2598带叶卷瓣兰Bulbophyllum taeniophyllum--ⅡNON

2599等萼卷瓣兰Bulbophyllum violaceolabellum--ⅡNON

2600萨米维腊木（南美蒺藜木）Bulnesia sarmientoi--ⅡNON

2601蚬木Burretiodendron hsienmu--NON**

2602巴西苏木Caesalpinia echinata--ⅡNON

2603流苏虾脊兰Calanthe alpina--ⅡNON

2604银带虾脊兰Calanthe argenteo-striata--ⅡNON

2605三褶虾脊兰Calanthe triplicata--ⅡNON

2606萼翅藤Calycopteris floribunda--NON*

2607巨人柱(弁庆柱)Carnegiea gigantea仙人掌科巨人柱属ⅡNON

2608董棕Caryota urens--NON**

2609华南锥Castanopsis concinna--NON**

2610大花头蕊兰Cephalanthera damasonium--ⅡNON

2611铃花黄兰Cephalantheropsis calanthoides--ⅡNON

2612贡山三尖杉Cephalotaxus lanceolata--NON**

2613叉枝牛角兰Ceratostylis himalaica--ⅡNON

2614长果安息香Changiostyrax dolichocarpa--NON**

2615棱皮龟Dermochelys coriacea--ⅠNON

2616黎氏青凤蝶Graphium leechi--NONNON

2617丽斑麻蜥Eremias argus--NONNON

2618丽核螺Pyrene bella--NONNON

2619丽蛱蝶Parthenos sylvia--NONNON

2620栗背伯劳Lanius collurioides--NONNON

2621栗顶雀织鸟Plocepasser superciliosus--NONNON

2622栗耳草雀Taeniopygia castanotis--NONNON

2623栗腹文鸟Lonchura malacca--NONNON

2624栗苇鳽Ixobrychus cinnamomeus--NONNON

2625栗鸮Phodilus badius--Ⅱ**

2626栗胸黑梅花雀Nigrita bicolor--NONNON

2627栗鹰圣诞岛亚种Ninox squamipila natalis--ⅠNON

2628蛎敌荔枝螺Thais gradata--NONNON

2629镰翅鸡Dendrogapus falcipennis--NON**

2630鹩哥Gracula religiosa--ⅡNON

2631猎隼Falco cherrug--Ⅱ**

2632林雕Ictinaetus malayensis--Ⅱ**

2633林沙锥Gallinago nemoricola--NONNON

2634鳞斑灰鸽Columba unicincta--NONNON

2635猪笼草杂种Nepenthes X mixta--ⅡNON

2636红头美洲鹫Cathartes aura--NONNON

2637羽线兰属杂种Anathallis hybrid--ⅡNON

2638贝唇兰属杂种Cochleanthes hybrid--ⅡNON

2639小龙兰属杂种Dracula hybrid--ⅡNON

2640树兰属杂种Epidendrum hybrid--ⅡNON

2641蕾丽兰属杂种Laelia hybrid--ⅡNON

2642腭唇兰属杂种Maxillaria hybrid--ⅡNON

2643修丽兰属杂种Pescatoria hybrid--ⅡNON

2644树精兰属杂种Platystele hybrid--ⅡNON

2645碗萼兰属杂种Scaphosepalum hybrid--ⅡNON

2646索芙兰杂种Sophronitis hybrid--ⅡNON

2647哥伦比亚绒毛猴Lagothrix lugens--ⅡNON

2648德氏婴猴Galagoides demidoff--ⅡNON

2649光虹球Lobivia arachnacantha仙人掌科-ⅡNON

2650短尾毛丝鼠（家养）Chinchilla chinchilla--NONNON

2651猪笼草杂种Nepenthes hybrid--ⅡNON

2652戈壁熊Ursus arctos gobiensis--ⅠNON

2653香洋椿Cedrela odorata--ⅡNON

2654柔枝轴孔珊瑚Acropora tenuis--ⅡNON

2655周氏闭壳龟Cuora zhoui--ⅡNON

2656欧洲丝雀Serinus serinus--NONNON

2657白唇西貒Tayassu pecari--ⅡNON

2658星点箱龟Terrapene nelsoni--ⅡNON

2659黑色吸蜜鹦鹉Chalcopsitta atra--ⅡNON

2660魔帝兜兰Paphiopedilum Maudiae×sibling--ⅠNON

2661懒熊Melursus ursinus--ⅠNON

2662干星珊瑚属Caulastrea spp.--ⅡNON

2663黄额褐鹦鹉Chalcopsitta duivenbodei--ⅡNON

2664黄檀属Dalbergia species--ⅡNON

2665黑鹇Lophura leucomelanos--Ⅲ**

2666圣诞芦荟Aloe 'Christmas Carol'百合科芦荟属ⅠNON

2667角海鹦Fratercula corniculata--NONNON

2668簇羽海鹦Fratercula cirrhata--NONNON

2669扁叶香荚兰Vanilla planifolia--ⅡNON

2670蓝蓑羽鹤Anthropoides paradiseus--ⅡNON

2671巴东锯缘摄龟Cyclemys enigmatica--ⅡNON

2672秀丽黄檀Dalbergia elegans--ⅡNON

2673紫胸凤冠鸠Goura scheepmakeri--ⅡNON

2674多枝气花兰Aeranthes ramosa--ⅡNON

2675彗星兰属杂种Angraecum hybrid--ⅡNON

2676人参Panax ginseng--NONNON

2677墨乌帽子Consolea rubescens仙人掌科仙人掌属ⅡNON

2678南美江魟鱼Potamotrygon motoro--ⅢNON

2679黑腿白臀叶猴Pygathrix nigripes--ⅠNON

2680日本榧树Torreya nucifera--NON**

2681亚马孙鹦哥属所有种Amazona spp.--ⅠNON

2682啄羊鹦鹉Nestor notabilis--ⅡNON

2683鬃狼Chrysocyon brachyurus--ⅡNON

2684苏卡达陆龟Centrochelys sulcata--ⅡNON

2685玳瑁Eretmochelys imbricata--Ⅰ**

2686萨式巨蜥Varanus salvadorii--ⅡNON

2687蓝鸟翼凤蝶Ornithoptera urvillianus--ⅡNON

2688山瞪羚Gazella gazella--NONNON

2689橙翅亚马孙鹦鹉Amazona amazonica--ⅡNON

2690绒毛丝鼠（家养）Chinchilla lanigera--NONNON

2691短尾毛丝鼠玻利维亚亚种Chinchilla chinchilla boliviana--ⅠNON

2692林麝Moschus berezovskii--Ⅱ**

2693鬼鸮Aegolius funereus--ⅡNON

2694白脸角鸮Ptilopsis leucotis--ⅡNON

2695长鼻猴Nasalis larvatus--ⅠNON

2696蓝树巨蜥Varanus macraei--ⅡNON

2697白鼻浣熊Nasua narica--ⅢNON

2698翡翠巨蜥Varanus prasinus--ⅡNON

2699印河豚Platanista gangetica--ⅠNON

2700棕熊Ursus arctos--ⅡNON

2701花旗松Pseudotsuga menziesii--NONNON

2702金青阁Pilosocereus pachycladus仙人掌科毛柱属ⅡNON

2703高首鲟Acipenser transmontanus--ⅡNON

2704黑乳海参Holothuria whitmaei--ⅡNON

2705小花黄檀Dalbergia parviflora--ⅡNON

2706塔希提香荚兰Vanilla tahitensis--ⅡNON

2707黄乳海参Holothuria fuscogilva--ⅡNON

2708奎明黄檀---ⅡNON

2709贝氏芦荟（班蛇龙）Aloe bakeri--ⅠNON

2710夜光蝾螺Turbo marmoratus--NON**

2711凤兰Neofinetia falcata--ⅡNON

2712石貂中亚亚种Martes foina intermedia--NON**

2713刺白桫椤Cyathea contaminans--Ⅱ**

2714巨石兜兰Paphiopedilum stonei--ⅠNON

2715宏升海兜兰Paphiopedilum Hung--ⅠNON

2716铁锤兰Drakaea glyptodon--ⅡNON

2717阿罗史密斯蜘蛛兰Caladenia crebra--ⅡNON

2718蜘蛛兰Caladenia pectinata--ⅡNON

2719龙兰Caladenia barbarossa--ⅡNON

2720约瑟蜘蛛兰Caladenia polychroma--ⅡNON

2721蕙兰Cymbidium faberi--ⅡNON

2722圭亚那红吼猴Alouatta macconnelli--ⅡNON

2723肉豆蔻Myristica Fragrans--NONNON

2724疣星孔珊瑚Astreopora gracilis--ⅡNON

2725圆菊珊瑚属Montastrea spp.--ⅡNON

2726棕鬣狗Parahyaena brunnea--NONNON

2727穴小鸮Athene cunicularia--ⅡNON

2728兔形刺豚鼠Dasyprocta leporina--NONNON

2729刺鳖Apalone spinifera--ⅢNON

2730森蚺Eunectes notaeus--ⅡNON

2731赤掌柽柳猴Saguinus midas--ⅡNON

2732王刺锦Aloe aculeata--ⅡNON

2733两爪鳖Carettochelys insculpta--ⅡNON

2734卡尔普洛伯格兜兰Paphiopedilum Karl Ploberger--ⅠNON

2735神冈兜兰Paphiopedilum Kamioka--ⅠNON

2736纳撒尼尔秋枫兜兰Paphiopedilum Nathaniel's Autumn Maple--ⅠNON

2737怡丽普利尔兜兰Paphiopedilum Yili Preel--ⅠNON

2738多尔戈尔迪兜兰Paphiopedilum Dollgoldi--ⅠNON

2739弗兰茨格兰茨兜兰Paphiopedilum Franz Glanz--ⅠNON

2740福米金兜兰Paphiopedilum Fumi's Gold--ⅠNON

2741格尔德罗尔克兜兰Paphiopedilum Gerd Röllke--ⅠNON

2742飞龙Euphorbia stellata大戟科大戟属ⅡNON

2743十二线极乐鸟Seleucidis melanoleucus--ⅡNON

2744马岛獴Cryptoprocta ferox--ⅡNON

2745叶状珊瑚属Lobophyllia spp.--ⅡNON

2746北树鼩Tupaia belangeri--ⅡNON

2747韦斯提吉拟沉香Gyrinops versteegii--ⅡNON

2748印度犀Rhinoceros unicornis--ⅠNON

2749蔷薇珊瑚Montipora sp.--ⅡNON

2750棘星珊瑚Acanthastrea sp.--ⅡNON

2751鹿角珊瑚Acropora sp.--ⅡNON

2752圆饼珊瑚Cycloseris spp.--ⅡNON

2753辐石芝珊瑚属Heliofungia Spp.--ⅡNON

2754堇色箬叶兰Sobralia violacea--ⅡNON

2755芳香双柄兰Bifrenaria harrisoniae--ⅡNON

2756吉鲁氏长萼兰Brassia gireoudiana--ⅡNON

2757澳洲鹈鹕Pelecanus conspicillatus--NONNON

2758西里伯斯眼镜猴Tarsius tarsier--ⅡNON

2759缟椰子猫Hemigalus derbyanus--ⅡNON

2760兰属栽培品种Cymbidium Elizabeth--NONNON

2761兰属栽培品种Cymbidium Emerald--NONNON

2762兰属栽培品种Cymbidium King Arthur--NONNON

2763兰属栽培品种Cymbidium Black Diamond--NONNON

2764角孔珊瑚Goniopora sp.--ⅡNON

2765纽扣脑珊瑚Blastomussa spp.--ⅡNON

2766非洲白背兀鹫Gyps africanus--ⅡNON

2767新喀里多尼亚狐蝠Pteropus vetulus--ⅡNON

2768褐鹰Accipiter fasciatus--ⅡNON

2769杜氏凤头鹦鹉Cacatua ducorpsii--ⅡNON

2770红色双领蜥Salvator rufescens--ⅡNON

2771玫瑰安妮樟Aniba rosaeodora--ⅡNON

2772环斑海豹Phoca hispida--NONNON

2773短尾蝮Gloydius brevicaudus--NONNON

2774鲍氏海马Hippocampus barbouri--ⅡNON

2775摇篮郁香兰Anguloa clowesii--ⅡNON

2776六趾蛙Euphlyctis hexadactylus--ⅡNON

2777陆龟Testudo chilensis--ⅡNON

2778鹿羚Gazella dorcas--ⅢNON

2779路氏双髻鲨Sphyrna lewini--ⅡNON

2780罗迪薮莺Acrocephalus rodericanus--ⅢNON

2781驴羚Kobus leche--ⅡNON

2782吕宋凤蝶Papilio chikae--ⅠNON

2783吕宋棘海星Echinaster luzonicus--NONNON

2784绿背点斑雀Mandingoa nitidula--NONNON

2785绿步甲Carabus smaragdinus--NONNON

2786绿翅短脚鹎Hypsipetes mcclellandii--NONNON

2787绿滇西蛇Atretium schistosum--ⅢNON

2788绿凤蝶Pathysa antiphates--NONNON

2789绿喉蜂虎Merops orientalis--NON**

2790绿锦蛇Elaphe prasina--NONNON

2791绿鹭Butorides striatus--NONNON

2792绿七彩神仙Symphysodon acguifasciatus--NONNON

2793绿树蟒Morelia viridis--ⅡNON

2794绿头鸭Anas platyrhynchos--NONNON

2795绿腰织布鸟Ploceus heuglini--NONNON

2796马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelys madagascariensis--ⅡNON

2797马岛草鸮Tyto soumagnei--ⅠNON

2798马岛隼Falco newtoni--ⅠNON

2799马来鳖Dogania subplana--ⅡNON

2800马来蝮Agkistrodon rhodostoma--NONNON

2801马氏珠母贝Pinctada martensii--NONNON

2802柱状福桂花(观峰玉)Fouquieria columnaris--ⅡNON

2803簇生福桂花Fouquieria fasciculata--ⅠNON

2804普氏福桂花Fouquieria purpusii--ⅠNON

2805士童Frailea castanea仙人掌科士童属ⅡNON

2806豹之子Frailea pygmaea仙人掌科士童属ⅡNON

2807瓣鳞花Frankenia pulverulenta--NON**

2808水曲柳Fraxinus mandshurica--Ⅲ**

2809绿雪滴花(高加索雪滴花)Galanthus woronowii--ⅡNON

2810毛萼山珊瑚Galeola lindleyana--ⅡNON

2811盆距兰Gastrochilus calceolaris--ⅡNON

2812重环蛱蝶Neptis alwina--NONNON

2813白腹蓝鹟Cyanoptila cyanomelana--NONNON

2814白钩蛱蝶Polygonia calbum--NONNON

2815白骨顶Fulica arta--NONNON

2816白冠长尾雉Syrmaticus reevesii--NON**

2817白鹳Ciconia ciconia--NON*

2818白颌大树蛙Rhacophorus maximus--NONNON

2819白鹤Grus leucogeranus--Ⅰ*

2820白喉火雀Lonchura cantans--NONNON

2821白喉小盔犀鸟Ptilolaemus tickelli--NON**

2822白鹮Threskiornis aethiopicus--NON**

2823白鹡鸰Motacilla alba--NONNON

2824白颊橄榄背织布鸟Nesocharis capistrata--NONNON

2825白颊鼯鼠Petaurista leucogenys--NONNON

2826白肩雕Aquila heliaca--Ⅰ*

2827白颈黑织布鸟Ploceus albinucha--NONNON

2828白颈鸦Corvus torquatus--NONNON

2829白颈长尾雉Syrmaticus ellioti--Ⅰ*

2830白脸牛羚Damaliscus dorcas--NONNON

2831白脸树鸭Dendrocygna viduata--NONNON

2832白马鸡Crossoptilon crossoptilon--Ⅰ**

2833白眉鹀Emberiza tristrami--NONNON

2834白眉长臂猿Hylobates hoolock--Ⅰ*

2835白琵鹭Platalea leucorodia--Ⅱ**

2836白手长臂猿Hylobates agilis--Ⅰ*

2837白头鹎Pycnonotus sinensis--NONNON

2838白头鹤Grus monacha--Ⅰ*

2839白头鹞Circus aeruginosus--Ⅱ**

2840白头硬尾鸭Oxyura leucocephala--ⅡNON

2841白腿大羚羊Damaliscus pygargus pygargus--ⅡNON

2842白尾鹿Odocoileus virginianus--NONNON

2843白尾牛羚Connochaetes gnou--NONNON

2844白尾梢虹雉Lophophorus sclateri--Ⅰ*

2845白纹牛羚Damaliscus pygargus--NONNON

2846白犀指名亚种Ceratotherium simum simum--ⅡNON

2847白鹇Lophura nycthemera--NON**

2848白胸翡翠Halcyon smyrnensis--NONNON

2849距翅雁Plectropterus gambensis--NONNON

2850鳞头树莺Cettia squameiceps--NONNON

2851伶鼬榧螺Oliva mustelina--NONNON

2852羚牛Budorcas taxicolor--Ⅱ*

2853领角鸮Otus bakkamoena--Ⅱ**

2854领鸺鹠Glaucidium brodiei--Ⅱ**

2855琉璃蛱蝶Kaniska canace--NONNON

2856镏金豆粉蝶Colias chrysotheme--NONNON

2857无鳞砗磲（扇砗磲）Tridacna derasa--ⅡNON

2858大砗磲（库氏砗磲）Tridacna gigas--Ⅱ*

2859罗氏砗磲Tridacna rosewateri--ⅡNON

2860魔鬼砗磲Tridacna tevoroa--ⅡNON

2861肾形陀螺珊瑚Turbinaria reniformis--ⅡNON

2862香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis--ⅡNON

2863古氏暴蛙Dyscophus guineti--ⅡNON

2864岛暴蛙Dyscophus insularis--ⅡNON

2865石纹拨土蛙Scaphiophryne marmorata--ⅡNON

2866波波拨土蛙Scaphiophryne boribory--ⅡNON

2867努比亚盘鳖Cyclanorbis elegans--ⅡNON

2868塞内加尔盘鳖Cyclanorbis senegalensis--ⅡNON

2869欧氏圆鳖Cycloderma aubryi--ⅡNON

2870赞比亚圆鳖Cycloderma frenatum--ⅡNON

2871非洲鳖Trionyx triunguis--ⅡNON

2872大食斑鳖Rafetus euphraticus--ⅡNON

2873高加索羱羊Capra caucasica--ⅡNON

2874玛索马岛地虎Paroedura masobe--ⅡNON

2875肯尼亚树蝰Atheris desaixi--ⅡNON

2876肯尼亚咝蝰Bitis worthingtoni--ⅡNON

2877安氏树鳄蛇蜥Abronia anzuetoi--ⅠNON

2878饰缘树鳄蛇蜥Abronia fimbriata--ⅠNON

2879弗氏树鳄蛇蜥Abronia frosti--ⅠNON

2880幻彩东虎Cnemaspis psychedelica--ⅠNON

2881的的喀喀水蛙Telmatobius culeus--ⅠNON

2882菲律宾穿山甲Manis culionensis--ⅠNON

2883大穿山甲Manis gigantea--ⅠNON

2884长尾穿山甲Manis tetradactyla--ⅠNON

2885西康玉兰Magnolia wilsonii--NON**

2886宝华玉兰Magnolia zenii--NON**

2887浅裂沼兰Malaxis acuminata--ⅡNON

2888阔叶沼兰Malaxis latifolia--ⅡNON

2889橙心丸Mammillaria backebergiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2890丰明球Mammillaria bombycina仙人掌科乳突球属ⅡNON

2891白龙球Mammillaria compressa仙人掌科乳突球属ⅡNON

2892白龙丸黄化Mammillaria compressa ‘Aurea’仙人掌科乳突球属ⅡNON

2893金筒球(金手指)Mammillaria elongata仙人掌科乳突球属ⅡNON

2894丽光殿Mammillaria guelzowiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2895雪月花（大织冠）Mammillaria haageana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2896白鸟Mammillaria herrerae仙人掌科乳突球属ⅡNON

2897御晃丸Mammillaria heyderi仙人掌科乳突球属ⅡNON

2898荒凉球Mammillaria karwinskiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2899翁玉Mammillaria klissingiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2900金星Mammillaria longimamma仙人掌科乳突球属ⅡNON

2901棕尾火背鹇Lophura erythrophthalma--NONNON

2902棕尾鵟Buteo rufinus--Ⅱ**

2903棕噪鹛Garrulax poecilorhynchus--NONNON

2904纵纹腹小鸮Athene noctua--Ⅱ**

2905纵纹角鸮Otus brucei--Ⅱ**

2906钻纹龟Malaclemys terrapin--ⅡNON

2907家牦牛Bos grunniens--NONNON

2908峇里脑珊瑚Acanthastrea lordhowensis--ⅡNON

2909丘形棘星珊瑚Acanthastrea hillae--ⅡNON

2910尼罗河珊瑚Catalaphyllia jardinei--ⅡNON

2911灯芹珊瑚Duncanopsammia axifuga--ⅡNON

2912马岛牡丹珊瑚Pavona maldivensis--ⅡNON

2913八重山真叶珊瑚Euphyllia yaeyamaensis--ⅡNON

2914鸵鸟Struthio camelus--ⅠNON

2915欧比鸟翼凤蝶Ornithoptera aesacus--ⅡNON

2916峨嵋无柱兰Amitostigma--ⅡNON

2917哥利亚鸟翼凤蝶Ornithoptera goliath--ⅡNON

2918茶色雕Aquila rapax--ⅡNON

2919绿狒狒Papio anubis--ⅡNON

2920千代兰属杂种Ascocenda hybrid--ⅡNON

2921卡特兰属杂种Cattleya hybrid--ⅡNON

2922齿唇兰杂种Odontioda hybrid--ⅡNON

2923兜兰属杂种Paphiopedilum hybrid--ⅠNON

2924火焰钻喙兰属杂种Renanstylis hybrid--ⅡNON

2925瓶子草属杂种Sarracenia hybrid--ⅡNON

2926万代兰属杂种Vanda hybrid--ⅡNON

2927喙万兰属杂种Vandachostylis hybrid--ⅡNON

2928姆兰杰南非柏Widdringtonia whytei--ⅡNON

2929亚利桑那雪帽Mammillaria vetula subsp. gracilis 'Arizona Snowcap'仙人掌科乳突球属ⅡNON

2930湾鳄Crocodylus porosus--ⅠNON

2931银鲛鸟翼凤蝶Ornithoptera chimaera--ⅡNON

2932白豆蔻Amomum testaceum--NONNON

2933蓝柱仙人掌Pilosocereus pachycladus仙人掌科毛柱属ⅡNON

2934疣仙人Copiapoa hypogaea仙人掌科星球属ⅡNON

2935胭脂掌Opuntia cochinellifera仙人掌科-ⅡNON

2936维多利亚鸟翼凤蝶Ornithoptera victoriae--ⅡNON

2937红鸟翼凤蝶Ornithoptera croesus--ⅡNON

2938红腿白臀叶猴Pygathrix nemaeus--ⅠNON

2939卡尔德隆黄檀Dalbergia calderonii--ⅡNON

2940蓝顶亚马孙鹦鹉Amazona aestiva--ⅡNON

2941白额亚马孙鹦鹉Amazona albifrons--ⅡNON

2942黄冠亚马孙鹦鹉Amazona ochrocephala--ⅡNON

2943马塞拉科斯喙卡兰Rhyncholaeliocattleya Marcella Koss--ⅡNON

2944黄冠亚马孙鹦哥Amazona oratrix--ⅠNON

2945美洲隼Falco sparverius--ⅡNON

2946血红猪笼草Nepenthes sanguinea--ⅡNON

2947红卡雅楝Khaya ivorensis--NONNON

2948青衣柱Pilosocereus gounellei仙人掌科毛柱属ⅡNON

2949大蓝羚Boselaphus tragocamelus--ⅢNON

2950黑腹嗑籽雀Pyrenestes ostrinus--NONNON

2951黑冠黄雀鹀Gubernatrix cristata--ⅡNON

2952大角孔珊瑚Goniopora lobata--ⅡNON

2953丛生盔形珊瑚Galaxea fascicularis--ⅡNON

2954伞房叶状珊瑚Lobophyllia corymbosa--ⅡNON

2955泡囊珊瑚Plerogyra sinuosa--ⅡNON

2956盾形陀螺珊瑚Turbinaria peltata--ⅡNON

2957巴厘脑珊瑚Wellsophyllia radiata（Trachyphyllia geoffroyi）--ⅡNON

2958泡囊珊瑚Plerogyra slmplex--ⅡNON

2959滇桂石斛Dendrobium guangxiense--ⅡNON

2960苏瓣石斛Dendrobium harveyanum--ⅡNON

2961霍山石斛Dendrobium huoshanense--ⅡNON

2962高山石斛Dendrobium infundibulum--ⅡNON

2963聚石斛Dendrobium lindleyi--ⅡNON

2964长距石斛Dendrobium longicornu--ⅡNON

2965红花石斛Dendrobium miyakei--ⅡNON

2966藏南石斛Dendrobium monticola--ⅡNON

2967铁皮石斛Dendrobium officinale--ⅡNON

2968报春石斛Dendrobium primulinum--ⅡNON

2969华石斛Dendrobium sinense--ⅡNON

2970具槽石斛Dendrobium sulcatum--ⅡNON

2971黄花石斛Dendrobium tosaense--ⅡNON

2972拟肾形真叶珊瑚Euphyllia paraancora--ⅡNON

2973昭觉石斛Dendrobium zhaojuuens--ⅡNON

2974东京桐Deutzianthus tonkinensis--NON**

2975塔斯马尼亚蚌壳蕨Dicksonia antarctica--NONNON

2976巨嘴鹦鹉Tanygnathus megalorynchos--ⅡNON

2977桫椤科Cyatheaceae spp.--Ⅱ**

2978白唇狨Saguinus labiatus--ⅡNON

2979白颊蕉鹃Tauraco leucotis--ⅡNON

2980圭亚那冠伞鸟Rupicola rupicola--ⅡNON

2981宝岛兜兰Paphiopedilum Liberty Taiwan--ⅠNON

2982非洲灵猫Civettictis civetta--ⅢNON

2983印度羚Antilope cervicapra--ⅢNON

2984红背丛尾猴Chiropotes chiropotes--ⅡNON

2985红腹长尾猴Cercopithecus erythrogaster--ⅡNON

2986白胸苦恶鸟Amaurornis phoenicurus--NONNON

2987白胸文鸟Lonchura leucogastra--NONNON

2988白胸绣眼鸟Zosterops albogularis--ⅠNON

2989白鲟Psephurus gladius--Ⅱ*

2990白眼鵟鹰Butastur teesa--Ⅱ**

2991白眼潜鸭Aythya nyroca--NONNON

2992白腰丝雀Serinus leucopygius--NONNON

2993白鼬印度北部亚种Mustela erminea ferghanae--ⅢNON

2994白掌长臂猿Hylobates lar--Ⅰ*

2995白枕鹤Grus vipio--Ⅰ**

2996百色闭壳龟Cuora mccordi--ⅡNON

2997斑鳖Rafetus swinhoei--ⅡNON

2998斑翅山鹑Perdix dauuricae--NONNON

2999斑点亚马逊鹦鹉Amazona farinosa--ⅡNON

3000斑凤螺Strombus lentiginosus--NONNON

3001斑海鲇Arius maculatus--NONNON

3002斑脸虎Eublepharis macularius--NONNON

3003斑林狸Prionodon pardicolor--Ⅰ**

3004斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides--Ⅱ**

3005斑尾鹃鸠Macropygia unchall--NON**

3006斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi--NONNON

3007斑纹须鲨Orectolobus maculatus--NONNON

3008斑胁火尾雀Emblema guttata--NONNON

3009斑胸火雀Lagonosticta rufopicta--NONNON

3010斑鱼狗Ceryle rudis--NONNON

3011斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis--NON**

3012斑嘴鸭Anas poecilorhyncha--NONNON

3013棒锥螺Turritella bacillum--NONNON

3014宝冠螺Cypraecassis rufa--NONNON

3015报喜斑粉蝶Delias pasithoe--NONNON

3016豹蛱蝶Argynnis paphia--NONNON

3017豹猫华东亚种Prionailurus bengalensis chinensis--ⅡNON

3018豹纹魟Himantura uarnak--NONNON

3019北草蜥Takydromus septentrionalis--NONNON

3020北海狮Eumetopias jubatus--NonNon

3021北灰鹟Muscicapa latirostris--NONNON

3022北极狐Alopex lagopus--NONNON

3023北极露脊鲸Balaena mysticetus--ⅠNON

3024北玫瑰鹦鹉Platycercus venustus--ⅡNON

3025花鼠Eutamias sibircus--NONNON

3026花头鸺鹠Glaucidium passerinum--Ⅱ**

3027花细狭口蛙Kalophrynus pleurostigma interlineatus--NONNON

3028华南虎Panthera tigris amoyensis--Ⅰ*

3029滑鳞蛇Liopeltis frenatus--NONNON

3030獾Meles meles--NONNON

3031环海豹Histriophoca fasciata--NONNON

3032环颈鸻Charadrius alexandrinus--NONNON

3033幻紫斑蝶Euploea core--NONNON

3034荒漠麻蜥Eremias przewalskii--NONNON

3035皇鹇Lophura imperialis--ⅠNON

3036黄宝蓝七彩神仙Symphysodon acguifasciatus haraldi--NONNON

3037黄唇鱼Bahaba flavolabiata--NON**

3038黄顶寡妇鸟Euplectes afer--NONNON

3039黄耳鹦哥Ognorhynchus icterotis--ⅠNON

3040黄腹角雉Tragopan caboti--Ⅰ*

3041黄腹鼬Mustela kathiah--ⅢNON

3042黄冠绿啄木鸟Picus chlorolophus--NONNON

3043黄喉拟水龟Mauremys mutica--ⅡNON

3044黄喉鹀Emberiza elegans--NONNON

3045黄脊游蛇Coluber spinalis--NONNON

3046黄铜翠蛱蝶Euthalia nara--NONNON

3047黄腿渔鸮Ketupa flavipes--Ⅱ**

3048黄纹锦蛇Elaphe flavolineata--NONNON

3049黄羊Procapra gutturosa--NON**

3050黄缘闭壳龟Cuora flavomarginata--ⅡNON

3051黄爪隼Falco naumanni--Ⅱ**

3052黄嘴河燕鸥Sterna aurantia--NON**

3053黄嘴鹮鹳Mycteria ibis--NONNON

3054灰背鸫Turdus hortulorum--NONNON

3055鞍背柽柳猴Saguinus fuscicollis--ⅡNON

3056龟纹箭Euphorbia lactea大戟科大戟属ⅡNON

3057白角麒麟Euphorbia resinifera大戟科大戟属ⅡNON

3058厚丝珊瑚属Pachyseris spp--ⅡNON

3059牡丹珊瑚属Pavona spp--ⅡNON

3060纽扣脑珊瑚Blastomussa wellsi--ⅡNON

3061非洲象Loxodonta africana--ⅠNON

3062狞猫Caracal caracal--ⅡNON

3063灰海豹Halichoerus grypus--NONNON

3064黄刺尤伯球Uebelmannia pectinfera ssp. flavispinus仙人掌科尤伯球属ⅠNON

3065巴拉圭狐狼Lycalopex gymnocercus--ⅡNON

3066阿卡其亚鸟翼凤蝶Ornithoptera akakeae--ⅡNON

3067南美毛皮海狮Arctocephalus australis--ⅡNON

3068东非黑白疣猴Colobus guereza--ⅡNON

3069西非黑白疣猴Colobus polykomos--ⅡNON

3070珂裳凤蝶Troides criton--ⅡNON

3071小斑裳凤蝶Troides haliphron--ⅡNON

3072海滨裳凤蝶Troides hypolitus--ⅡNON

3073长斑裳凤蝶Troides oblongomaculatus--ⅡNON

3074范氏裳凤蝶Troides vandepolli--ⅡNON

3075湾鳄Crocodylus porosus--ⅡNON

3076三角牡丹Ariocarpus trigonus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3077竹叶兰Arundina graminifolia--ⅡNON

3078星冠Astrophytum asterias仙人掌科星球属ⅠNON

3079鸾凤玉Astrophytum myriostigma仙人掌科星球属ⅡNON

3080花笼Aztekium ritteri仙人掌科皱棱球属ⅠNON

3081巴尔米木Balmea stormiae--ⅠNON

3082酒瓶兰Beaucarnea recurvata--ⅡNON

3083马岛葵Beccariophoenix madagascariensis--ⅡNON

3084金平桦Betula jinpingensis--NON**

3085绿鸟翼凤蝶Ornithoptera priamus--ⅡNON

3086黄绿鸟翼凤蝶Ornithoptera rothschildi--ⅡNON

3087悌鸟翼凤蝶Ornithoptera tithonus--ⅡNON

3088鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus--ⅡNON

3089裳凤蝶Troides helena--ⅡNON

3090紫裳凤蝶Troides miranda--ⅡNON

3091梵净山冷杉Abies fanjingshanensis--NON*

3092元宝山冷杉Abies yuanbaoshanensis--NON*

3093资源冷杉(大院冷杉)Abies ziyuanensis--NON*

3094多花脆兰Acampe rigida--ⅡNON

3095芒苞草Acanthochlamys bracteata--NON**

3096羊角槭Acer yangjuechi--NON**

3097酸竹Acidosasa chinensis--NON**

3098格氏猴面包树Adansonia grandidieri--ⅡNON

3099鳄鱼蔓Adenia olaboensis--ⅡNON

3100春福寿草Adonis vernalis--ⅡNON

3101扇唇指甲兰Aerides flabellata--ⅡNON

3102小花龙舌兰(姬乱雪)Agave parviflora--ⅠNON

3103皇后龙舌兰Agave victoriae-reginae--ⅡNON

3104禾叶兰Agrostophyllum callosum--ⅡNON

3105长蕊木兰Alcimandra cathcardii--NON*

3106亚森丹斯树Alluaudia ascendens--ⅡNON

3107荒野龙Alluaudia dumosa--ⅡNON

3108菲赫龙Alluaudiopsis fiherenensis--ⅡNON

3109木立芦荟Aloe arborescens百合科芦荟属ⅡNON

3110帝王锦Aloe humilis百合科芦荟属ⅡNON

3111俏芦荟Aloe jucunda百合科芦荟属ⅡNON

3112澳洲新角齿肺鱼Neoceratodus forsteri--ⅡNON

3113巴布亚企鹅Pygoscelis papua--NONNON

3114巴拉望孔雀雉Polyplectron napoleonis--ⅠNON

3115巴西红耳龟Trachemys a--NONNON

3116白斑麝凤蝶Byasa dasarada--NONNON

3117白翅冠雉Penelope albipennis--ⅠNON

3118白翅伞鸟Xipholena atropurpurea--ⅠNON

3119白带鳌蛱蝶Charaxes bernardus--NONNON

3120白顶溪鸲Chaimarrornis leucocephalus--NONNON

3121白额雁Anser albifrons--NON**

3122白腹（姬）鹟Gyanoptila cyanomelana--NONNON

3123白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis--NON**

3124白腹金丝燕Collocalia esculenta--NONNON

3125银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens--Ⅱ**

3126隐鹮Geronticus eremita--ⅠNON

3127隐纹花松鼠Tamiops swinhoei--NONNON

3128印度猎隼Falco jugger--ⅠNON

3129蛇鳄龟Chelydra serpentina--ⅢNON

3130金钗石斛Dendrobium nobile--ⅡNON

3131贝加尔海豹Pusa sibirica--NONNON

3132蓝喉皱盔犀鸟Rhyticeros plicatus--ⅡNON

3133索马里芦荟Aloe somaliensis--ⅡNON

3134合趾猿Symphalangus syndactylus--ⅠNON

3135白头美狐猴Eulemur albifrons--ⅠNON

3136栗额金刚鹦鹉Ara severus--ⅡNON

3137檀香石斛Dendrobium anosmum--ⅡNON

3138章鱼兰Prosthechea cochleata--ⅡNON

3139西非冠鹤Balearica pavonina--ⅡNON

3140灰翅喇叭鸟Psophia crepitans--NONNON

3141台湾油杉Keteleeria davidiana var. formosana--NON**

3142红琥Ferocactus cylindraceus var. rubrispina仙人掌科强刺球属ⅡNON

3143黄金司Mammillaria elongata var. intertexta仙人掌科乳突球属ⅡNON

3144明石球Echinocereus pulchellus var. amoenus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

3145短刺金琥（裸琥）Echinocactus grusonii var. subinermis仙人掌科金琥属ⅡNON

3146狂刺金琥Echinocactus grusonii var. intertextus仙人掌科金琥属ⅡNON

3147俄罗斯鲟X西伯利亚鲟Acipenser gueldenstaedtii X Acipenser baerii--ⅡNON

3148西伯利亚鲟X施氏鲟杂交鲟Acipenser baerii X Acipenser schrenckii--ⅡNON

3149长白松Pinus sylvestris var. sylvestriformis--NON*

3150银冠(白刺金冠)Parodia schumanniana var. albispinus仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3151兴凯赤松(兴凯湖松)Pinus densiflora var. ussuriensis--NON**

3152武烈柱Oreocereus celsianus var. bruennowii仙人掌科刺翁柱属ⅡNON

3153褐毛掌Opuntia microdasys var. rufida仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3154金腹白眉猴Cercocebus chrysogaster--ⅡNON

3155黑带卷尾猴Cebus olivaceus--ⅡNON

3156黑足猫Felis nigripes--ⅠNON

3157二岐芦荟Aloe dichotoma百合科芦荟属ⅡNON

3158褐美狐猴Eulemur fulvus--ⅠNON

3159醒目非洲铁Encephalartos cupidus--ⅠNON

3160希南非洲铁Encephalartos heenanii--ⅠNON

3161红吼猴Alouatta seniculus--ⅡNON

3162宽羽非洲铁Encephalartos latifrons--ⅠNON

3163孟奇非洲铁Encephalartos munchii--ⅠNON

3164马尼卡非洲铁Encephalartos manikensis--ⅠNON

3165翅籽非洲铁Encephalartos pterogonus--ⅠNON

3166覆瓦非洲铁Encephalartos tegulaneus--ⅠNON

3167怀特洛克非洲铁Encephalartos whitelockii--ⅠNON

3168伊图里非洲铁Encephalartos ituriensis--ⅠNON

3169美丽芦荟Aloe bellatula--ⅠNON

3170明星Mammillaria schiedeana--ⅡNON

3171五棱角Acanthocereus tetragonus--ⅡNON

3172文兰Chiloglottis trapeziformis--ⅡNON

3173斑马兰Caladenia cairnsiana--ⅡNON

3174白蜘蛛兰Caladenia longicauda--ⅡNON

3175狂热兜兰Paphiopedilum Fanaticum--ⅠNON

3176倭狐猴Microcebus murinus--ⅠNON

3177金线兰Anoectochilus roxburghii--ⅡNON

3178红毛掌Opuntia microdasys var. rubra仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3179白毛掌Opuntia microdasys var. albispina仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3180盖裂木Magnolia liliifera var. obovata--ⅢNON

3181平原巨蜥Varanus exanthematicus--ⅡNON

3182施罗德江魟Potamotrygon schroederi--ⅢNON

3183海氏非洲铁Encephalartos hildebrandtii--ⅠNON

3184斯氏非洲铁Encephalartos Sclavoi--ⅠNON

3185米德堡非洲铁Encephalartos middelburgensis--ⅠNON

3186锦毛非洲铁Encephalartos lanatus--ⅠNON

3187柔毛非洲铁Encephalartos villosus--ⅠNON

3188琉璃姬孔雀Aloe haworthioides--ⅠNON

3189野猫非洲亚种Felis silvestris lybica--ⅡNON

3190普通狨Callithrix jacchus--ⅡNON

3191乳头涡螺Livonia mammilla--NONNON

3192软鳖Trionyx cartilagineus--NONNON

3193赛加羚羊Saiga tatarica--Ⅱ*

3194三宝鸟Eurystomus orientalis--NONNON

3195三道眉草鹀Emberiza cioides--NONNON

3196三脊棱龟Melanochelys tricarinata--ⅠNON

3197三索锦蛇Elaphe radiata--NONNON

3198三线闭壳龟Cuora trifasciata--Ⅱ**

3199桑岛新小羚Neotragus moschatus--NONNON

3200森秧鸡Gallirallus sylvestris--ⅠNON

3201沙虎鲨Carcharias taurus--NONNON

3202沙漠猫Felis margarita--ⅡNON

3203沙丘鹤佛罗里达亚种Grus canadensis pulla--ⅠNON

3204沙丘狭足袋鼩Sminthopsis psammophila--ⅠNON

3205沙氏前嵴蚌Epioblasma sampsonii--ⅠNON

3206砂鳖Pelodiscus axenaria--ⅡNON

3207山斑马哈氏亚种Equus zebra hartmannae--ⅡNON

3208山地大猩猩Gorilla beringei--ⅠNON

3209山皇鸠Ducula badia--NON**

3210山鹡鸰Dendronanthus indicus--NONNON

3211山烙铁头Trimeresurus monticola--NONNON

3212山瑞鳖Palea steindachneri--ⅡNON

3213山溪鲵Batrachuperus pinchonii--NONNON

3214山噪鹛Garrulax davidi--NONNON

3215闪鳞蛇Xenopeltis unicolor--NONNON

3216勺鸡Pucrasia macrolopha--Ⅲ**

3217舌状杯形珊瑚Pocillopora ligulata--ⅡNON

3218蛇雕Spilornis cheela--Ⅱ**

3219麝凤蝶Byasa alcinous--NONNON

3220麝香龟Sternotherus minor--NONNON

3221深蓝吸蜜鹦鹉Vini ultramarina--ⅠNON

3222升天剑凤蝶Pazala eurous--NONNON

3223圣诞岛栗鹰鸮Ninox natalis--ⅠNON

3224圣文森亚马孙鹦哥Amazona guildingii--ⅠNON

3225失衡丽蚌Lamprotula tortuosa--NONNON

3226狮虎兽Panthera leo×Panthera tigris--ⅠNON

3227施氏鲟Acipenser schrenckii--ⅡNON

3228石貂中亚亚种Martes foina intermedia--Ⅲ**

3229石羚Raphicerus campestris--NONNON

3230石氏矛头蝮Bothrops schlegelii--NONNON

3231食蟹猴Macaca fascicularis--ⅡNON

3232食蟹獴Herpestes urva--ⅢNON

3233食鱼鳄Gavialis gangetivus--ⅠNON

3234食猿雕Pithecophaga jefferyi--ⅠNON

3235饰纹姬蛙Microhyla ornata--NONNON

3236噬人鲨Carcharodon carcharias--ⅡNON

3237匙吻鲟Polyodon spathula--ⅡNON

3238寿带Terpsiphone paradisi--NONNON

3239瘦长红珊瑚Corallium elatius--Ⅲ*

3240黍斑眼球贝Erosaria miliaris--NONNON

3241鼠鲨Lamna nasus--ⅡNON

3242鼠蛇Ptyas carinatus--NONNON

3243树鹨Anthus hodgsoni--NONNON

3244树麻雀Passer montanus--NONNON

3245竖琴海豹Phoca groenlandica--NONNON

3246帅蛱蝶Sephisa chandra--NONNON

3247双斑锦蛇Elaphe bimaculata--NONNON

3248双辫八色鸫Pitta phayrei--NON**

3249双角犀鸟Buceros bicornis--Ⅰ**

3250双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi--Ⅱ**

3251双吻前口蝠鲼Manta birostris--ⅡNON

3252双眼无花果鹦鹉考氏亚种Cyanoramphus diophthalma coxeni--ⅡNON

3253水蚌Fusconaia edgariana--ⅠNON

3254水晶凤螺Strombus canarium--NONNON

3255水鹿Cervus unicolor--NON**

3256水鼠耳蝠Myotis daubantonii--NONNON

3257水游蛇Homalopsis buccata--NONNON

3258水雉Hydrophasianus chirurgus--NONNON

3259硕步甲Carabus davidis--NON**

3260丝光椋鸟Sturnus sericeus--NONNON

3261斯特拉海狮Eumeropias jubatus--NONNON

3262四川绢蝶Parnassius szechenyii--NONNON

3263伊里安鳄Crocodylus novaeguineae--ⅡNON

3264博氏血蟒Python brongersmai--ⅡNON

3265印度水牛Bubalus arnee--ⅢNON

3266印度支那虎Panthera tigris corbetti--Ⅰ*

3267缨冠灰叶猴Semnopithecus priam--ⅠNON

3268鹰头鹦鹉Deroptyus accipitrinus--ⅡNON

3269白桦麒麟Euphorbia mammillaris f. Variegata大戟科大戟属ⅡNON

3270满月Mammilloydia candida f.rosea仙人掌科满月属ⅡNON

3271月世界缀化Epithelantha micromeris f. cristata仙人掌科月世界属ⅡNON

3272山吹(金阁)Echinopsis chamaecereus f. variegatus仙人掌科仙人球属ⅡNON

3273黑瘤图龟Graptemys nigrinoda--ⅢNON

3274银芳锦Aloe Striata--ⅡNON

3275假昙花Schlumbergera gaertneri仙人掌科蟹爪兰属ⅡNON

3276独角鲸Monodon monoceros--ⅡNON

3277大织冠Neoraimondia arequipensis仙人掌科大织冠属ⅡNON

3278人参（俄罗斯种群）Panax ginseng--ⅡNON

3279短尾毛丝鼠Chinchilla chinchilla--ⅠNON

3280薄叶兰(捧心兰)(杂交种)Lycaste hybrid--ⅡNON

3281短尾毛丝鼠玻利维亚亚种（家养）Chinchilla chinchilla boliviana--NONNON

3282帝国缀化Euphorbia franckiana f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3283金筒球冠Mammillaria elongata f. cristata仙人掌科乳突球属ⅡNON

3284春峰Euphorbia lactea f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3285春峰锦（彩春峰）Euphorbia lactea f. cristata ‘Variegata’大戟科大戟属ⅡNON

3286绯花玉缀化Gymnocalycium baldianum f. cristatum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

3287膨珊瑚缀化Euphorbia leucodendron ssp. oncoclada f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3288麒麟角（玉麒麟）Euphorbia neriifolia f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3289太阳缀化Echinocereus rigidissimus f. cristatus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

3290金琥缀化Echinocactus grusonii f. cristatus仙人掌科金琥属ⅡNON

3291山影拳Cereus sp. f. monstrosus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

3292黄金纽缀化Cleistocactus winteri f. cristatus仙人掌科管花柱属ⅡNON

3293残雪之峰Cereus spegazzinii f. cristatus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

3294银河珊瑚属Galaxea spp.--ⅡNON

3295木珊瑚属Dendrophyllia spp.--ⅡNON

3296大戟属Euphorbia spp.大戟科大戟属ⅠNON

3297棒锤树属Pachypodium spp.夹竹桃科棒锤树属ⅠNON

3298蝴蝶兰属Phalaenopsis spp.--ⅡNON

3299黄杉属(所有国产种类)Pseudotsuga spp.--NON**

3300红豆杉属(所有国产种类)(紫杉)Taxus spp.--Ⅱ*

3301万代兰属Vanda spp.--ⅡNON

3302泽米科Zamiaceae spp.--ⅡNON

3303榧属(所有国产种类)Torreya spp.--NON**

3304黄花石蒜属Sternbergia spp.--ⅡNON

3305内里玉Mammillaria matudae仙人掌科乳突球属ⅡNON

3306美氏乳突球Mammillaria meyranii仙人掌科乳突球属ⅡNON

3307白斜子Mammillaria pectinifera仙人掌科乳突球属ⅠNON

3308大福球Mammillaria perbella仙人掌科乳突球属ⅡNON

3309红夏莉Mammillaria petrophila仙人掌科乳突球属ⅡNON

3310金松玉Mammillaria prolifera仙人掌科乳突球属ⅡNON

3311怪神球Mammillaria sempervivi仙人掌科乳突球属ⅡNON

3312月宫殿Mammillaria senilis仙人掌科乳突球属ⅡNON

3313假白斜子Mammillaria solisioides仙人掌科乳突球属ⅠNON

3314黛丝疣球Mammillaria theresae仙人掌科乳突球属ⅡNON

3315七七子球Mammillaria wildii仙人掌科乳突球属ⅡNON

3316香木莲Manglietia aromatica--NON**

3317落叶木莲Manglietia decidua--NON*

3318大果木莲Manglietia grandis--NON**

3319毛果木莲Manglietia hebecarpa--NON**

3320大叶木莲Manglietia megaphylla--NON**

3321印度牛蛙Hoplobatrachus tigerinus--Ⅱ**

3322虎猫Leopardus pardalis--ⅠNON

3323摩尔猕猴Macaca maura--ⅡNON

3324沙氏蕉鹃Tauraco schalowi--ⅡNON

3325凤头巨隼Caracara plancus--ⅡNON

3326白头秃鹫Trigonoceps occipitalis--ⅡNON

3327暗色叶猴Trachypithecus obscurus--ⅡNON

3328白面僧猴Pithecia pithecia--ⅡNON

3329猪笼草Nepenthes mirabilis--ⅡNON

3330红领美狐猴Eulemur collaris--ⅠNON

3331黑凹甲陆龟Manouria emy--ⅡNON

3332地毯蟒Morelia spilota--ⅡNON

3333豹纹避役Furcifer pardalis--ⅡNON

3334习志野Tephrocactus geometricus仙人掌科纸刺属ⅡNON

3335小白及Bletilla formosana--ⅡNON

3336黑盔噪犀鸟Ceratogymna atrata--NONNON

3337平原斑马Equus quagga--NONNON

3338劈裂洋椿Cedrela fissilis--ⅡNON

3339阿根廷洋椿Cedrela angustifolia--ⅡNON

3340香洋椿Cedrela odorata--NONNON

3341施氏鲟X鳇杂交鲟Acipenser schrenckii X Huso dauricus--ⅡNON

3342曼地亚红豆杉Taxus x media--ⅡNON

3343长茎兜兰Paphiopedilum x areeanum--ⅠNON

3344圆齿蟹爪Schlumbergera x buckleyi仙人掌科蟹爪属ⅡNON

3345米兰达猪笼草Nepenthes x miranda猪笼草科猪笼草属ⅡNON

3346紫纹猪笼草Nepenthes edwardsiana x Nepenthes burbidgeae猪笼草科猪笼草属ⅡNON

3347西伯利亚鲟X俄罗斯鲟杂交鲟Acipenser baerii x Acipenser gueldenstaedtii--ⅡNON

3348灰长臂猿Hylobates muelleri--ⅠNON

3349马来兰Cymbidium finlaysonianum--ⅡNON

3350珍珠脑珊瑚Cynarina lacrymalis--ⅡNON

3351菲律宾火焰兰Renanthera philippinensis--ⅡNON

3352蓝蓑羽鹤Anthropoides paradiseus--ⅡNON

3353和尚鹦鹉（灰胸鹦哥）Myiopsitta monachus--ⅡNON

3354狼Canis lupus--ⅡNON

3355灰熊Urusu arctos horribilis--ⅡNON

3356苹果猪笼草Nepenthes ampullaria--ⅡNON

3357四角石斛Dendrobium farmeri--ⅡNON

3358莱佛士猪笼草Nepenthes rafflesiana--ⅡNON

3359羊角蝴蝶兰Phalaenopsis cornucervi--ⅡNON

3360加拿大水獭Lontra canadensis--ⅡNON

3361大食蚁兽Myrmecophaga tridactyla--ⅡNON

3362非洲林羚Taurotragus oryx--NONNON

3363巴拿马水豚hydrochaeris hydrochaeris--NONNON

3364黄杉(原变种)Pseudotsuga sinensis var. sinensis--NON**

3365阿姆比鲁兹非洲铁Encephalartos umbeluziensis--ⅠNON

3366兰属栽培品种Cymbidium Pink Suffusion--NONNON

3367澳洲蓟珊瑚Scolymia sp.--ⅡNON

3368刺叶珊瑚Echinophyllia sp.--ⅡNON

3369兰属栽培品种Cymbidium Jungfrau--NONNON

3370兰属栽培品种Cymbidium Fuji--NONNON

3371刺孔珊瑚属Echinopora spp.--ⅡNON

3372排孔珊瑚属Seriatopora spp.--ⅡNON

3373蜂巢珊瑚属Favia spp.--ⅡNON

3374刺叶珊瑚属Echinophyllia spp.--ⅡNON

3375陀螺珊瑚属Turbinaria spp.--ⅡNON

3376砗磲科Tridacnidae spp.--ⅡNON

3377穿山甲属Manis spp.--ⅡNON

3378凤蝶科Papilionidae spp.--NONNON

3379武趾虎属Hoplodactylus spp.--ⅢNON

3380图龟属Graptemys spp.--ⅢNON

3381双领蜥属Tupinambis spp.--ⅡNON

3382摩尔大泽米Macrozamia moorei--ⅡNON

3383绿壁虎属Naultinus spp.--ⅡNON

3384角珊瑚目Antipatharia spp.--ⅡNON

3385海龟科Cheloniidae spp.--ⅡNON

3386小黑斑凤蝶Chilasa epycides--NONNON

3387小红珠绢蝶Parnassius nomion--NONNON

3388小黄麂Muntiacus reevesii--NONNON

3389小灰头稚冠雉Ortalis vetula--ⅢNON

3390小角蟾Megophrys minor--NONNON

3391小口拟角蟾Ophryophryne microstoma--NONNON

3392小灵猫Viverricula indica--Ⅲ**

3393小抹香鲸Kogia breviceps--Ⅱ**

3394小鸥Larus minutus--NON**

3395小食蚁兽Tamandua tetradactyla--NONNON

3396小太平鸟Bombycilla japonica--NONNON

3397七彩唐加拉雀Tangara fastuosa--ⅡNON

3398棋斑游蛇Natrix tessellata--NONNON

3399迁粉蝶Catopsilia pomona--NONNON

3400巧红珊瑚Corallium secundum--Ⅲ*

3401秦巴拟小鲵Pseudohynobius tsinpaensis--NONNON

3402秦岭细鳞鲑Brachymystax lenok tsinlingensis--NON**

3403青海沙蜥Phrynocephalus vlangalii--NONNON

3404穹翠凤蝶Papilio dialis--NONNON

3405虬眉带蛱蝶Athyma opalina--NONNON

3406球美丽蚌Lampsilis orbiculata orbiculata--ⅠNON

3407雀织莺Pholidornis rushiae--NONNON

3408鹊色火雀Lonchura bicolor--NONNON

3409鹊鹞Circus melanoleucos--Ⅱ**

3410巴拉圭凯门鳄Caiman yacare--ⅡNON

3411英冠球(英冠玉）Parodia magnifica仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3412锦绣玉Parodia microsperma仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3413小町Parodia scopa仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3414布氏月华玉Pediocactus bradyi仙人掌科月华玉属ⅠNON

3415雏鹫球Pediocactus paradinei仙人掌科月华玉属ⅠNON

3416尾丝钻柱兰Pelatantheria bicuspidata--ⅡNON

3417银牡丹Pelecyphora strobiliformis仙人掌科斧突球属ⅠNON

3418大美木豆Pericopsis elata--ⅡNON

3419黄花鹤顶兰Phaius flavus--ⅡNON

3420紫花鹤顶兰Phaius mishmensis--ⅡNON

3421黄檗（黄菠椤）Phellodendron amurense--NON**

3422闽楠Phoebe bournei--NON**

3423楠木Phoebe zhennan--NON**

3424石仙桃Pholidota chinensis--ⅡNON

3425文山石仙桃Pholidota wenshanica--ⅡNON

3426对开蕨Phyllitis japonica--NON**

3427大果青扦Picea neoveitchii--NON**

3428皮尔格柏Pilgerodendron uviferum--ⅠNON

3429宵明星Pilosocereus lanuginosus仙人掌科毛柱属ⅡNON

3430鹿角蕨Platycerium wallichii--NON**

3431多穗阔变豆Platymiscium pleiostachyum--ⅡNON

3432独蒜兰Pleione bulbocodioides--ⅡNON

3433秋花独蒜兰Pleione maculata--ⅡNON

3434百日青Podocarpus neriifolius--ⅢNON

3435刺猬紫檀Pterocarpus erinaceus--ⅡNON

3436大果紫檀Pterocarpus macrocarpus--NONNON

3437鸟足紫檀Pterocarpus pedatus--NONNON

3438景东翅子树Pterospermum kingtungense--NON**

3439长喙毛茛泽泻Ranalisma rostratum--NON*

3440河岸雷文葵(国王椰子)Ravenea rivularis--Ⅱ**

3441丽盛球Rebutia deminuta仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

3442日本鹌鹑Coturnix japonica--NONNON

3443日本蝮（短尾亚种）Agkistrodon blomhoffii brevicaudus--NONNON

3444黑斑双领蜥Salvator merianae--ⅡNON

3445盐山安杰莉卡与盐山超级红兜兰杂交种Paphiopedilum Enzan Angelica×Paphiopedilum Enzan Super Red--ⅠNON

3446喷火龙Euphorbia bergeri大戟科大戟属ⅡNON

3447莲座棒锤树（象牙宫）Pachypodium rosulatum夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3448日本林蛙Rana japonica--NONNON

3449日本猕猴Macaca fuscata--ⅡNON

3450肉垂凤冠雉Crax globulosa--ⅢNON

3451乳玉螺Polynices mammata--NONNON

3452塞舌尔隼Falco araeus--ⅠNON

3453三斑海马Hippocampus trimaculatus--ⅡNON

3454橙宝山Rebutia heliosa仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

3455镉黄迂凤蝶Catopsilia scylia--NONNON

3456钩粉蝶Gonepteryx rhamni--NONNON

3457钩嘴鸢古巴亚种Chondrohierax uncinatus wilsonii--ⅠNON

3458古巴大蟑螂Blaberus giganteus--NONNON

3459古巴亚马孙鹦哥Amazona leucocephala--ⅠNON

3460古柏丰底蚌Plethobasus cooperianus--ⅠNON

3461古铜色文鸟Lonchura cucullata--NONNON

3462寡居维达鸟Vidua raricola--NONNON

3463管海马Hippocampus kuda--ⅡNON

3464冠背草龟Hardella thurjii--ⅡNON

3465冠角蜥Phrynosoma coronatum--ⅡNON

3466冠螺Cassis cornuta--NON**

3467冠毛猕猴Macaca radiata--ⅡNON

3468冠前嵴蚌Epioblasma curtisii--ⅠNON

3469冠鱼狗Ceryle lugubris--NONNON

3470鹳嘴翠鸟Pelargopsis capensis--NON**

3471鲑色凤头鹦鹉Cacatua moluccensis--ⅡNON

3472国王企鹅Aptenodytes patagonicus--NONNON

3473果龟Notochelys platynota--ⅡNON

3474过树蛇Dendrelaphis pictus--NONNON

3475海狗Callorhinus ursinus--NON**

3476海蝰Praescutata viperina--NONNON

3477海南虎斑鳽Gorsachius magnificus--NON**

3478海南蓝仙鹟Cyornis hainana--NONNON

3479海南兔Lepus peguensis hainanus--NON**

3480海獭Enhydra lutris--ⅡNON

3481海蛙Fejervarya cancrivora--NONNON

3482海象Odobenus rosmarus--ⅢNON

3483海鸦Uria lomvia--NONNON

3484旱獭Marmota bobak--NONNON

3485豪猪Hystrix hodgsoni--NONNON

3486河麂Hydropotes inermis--NON**

3487河狸鼠Myocastor coypus--NONNON

3488荷马凤蝶Papilio homerus--ⅠNON

3489褐斑凤蝶大陆亚种Chilasa agestor restricta--NONNON

3490褐翅织布鸟Pachyphantes superciliosus--NONNON

3491褐顶雀鹛Alcippe brunnea--NONNON

3492褐冠鹃隼Aviceda jerdoni--Ⅱ**

3493褐鲣鸟Sula leucogaster--NON**

3494褐柳莺Phylloscopus fuscatus--NONNON

3495兔耳袋狸Macrotis lagotis--ⅠNON

3496兔狲Felis manul--Ⅱ**

3497兔豚鼠Cuniculus paca--ⅢNON

3498豚鹿Cervus porcinus--NON*

3499豚鼠Cavia porcellus--NONNON

3500豚尾狒狒Papio ursinus--ⅡNON

3501豚尾猴Macaca nemestrina--Ⅱ*

3502豚足袋狸Chaeropus ecaudatus p.e.--NONNON

3503驼鹿Alces alces--NON**

3504鼍(扬子鳄)Alligator sinensis--Ⅰ*

3505椭圆丽蚌Lamprotula gottschei--NONNON

3506瓦氏前嵴蚌Epioblasma walkeri--ⅠNON

3507弯角大羚羊Oryx dammah--ⅠNON

3508弯嘴滨鹬Calidris ferruginea--NONNON

3509王鹫Sarcoramphus papa--ⅢNON

3510维氏盘羊Ovis vignei--ⅡNON

3511维氏盘羊指名亚种Ovis vignei vignei--Ⅰ**

3512尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus--NONNON

3513鳁鲸Balaenoptera borealis--Ⅰ**

3514文蛱蝶Vindula erota--NONNON

3515纹颈獴Herpestes vitticollis--ⅢNON

3516纹兔袋鼠Lagostrophus fasciatus--ⅠNON

3517倭河马Hexaprotodon liberiensis--ⅡNON

3518倭狨Callithrix pygmaea--ⅡNON

3519乌翅真鲨Carcharhinus melanopterus--NONNON

3520乌雕鸮Bubo coromandus--Ⅱ**

3521乌龟Mauremys reevesii--ⅢNON

3522乌灰鹞Circus pygargus--Ⅱ**

3523乌梢蛇Zaocys dhumnades--NONNON

3524无沟双髻鲨Sphyrna mokarra--ⅡNON

3525五趾裸尾犰狳Cabassous centralis--ⅢNON

3526兀鹫Gyps fulvus--ⅡNON

3527西班牙帝雕Aquila adalberti--ⅠNON

3528西部锦龟Chrysemys picta bellii--NONNON

3529华盖木Manglietiastrum sinicum--NON*

3530达氏仙茅棕(玛瑙椰子)Marojejya darianii--ⅡNON

3531海仙玉Matucana haynei仙人掌科白仙属ⅡNON

3532奇仙玉(贵仙玉）Matucana madisoniorum仙人掌科白仙属ⅡNON

3533红花绿绒蒿Meconopsis punicea--NON**

3534尼泊尔绿绒蒿Meconopsis regia--ⅢNON

3535蓝云（莺鸣云）Melocactus azureus仙人掌科花座球属ⅡNON

3536辉云(晚云)Melocactus bahiensis仙人掌科花座球属ⅡNON

3537圆锥花座球Melocactus conoideus仙人掌科花座球属ⅠNON

3538飞云Melocactus curvispinus仙人掌科花座球属ⅡNON

3539晚刺花座球Melocactus deinacanthus仙人掌科花座球属ⅠNON

3540艳云（茜云）Melocactus ernestii仙人掌科花座球属ⅡNON

3541苍白花座球Melocactus glaucescens仙人掌科花座球属ⅠNON

3542彩云Melocactus intortus仙人掌科花座球属ⅡNON

3543朱云(魔云)Melocactus matanzanus仙人掌科花座球属ⅡNON

3544卷云Melocactus neryi仙人掌科花座球属ⅡNON

3545华云Melocactus peruvianus仙人掌科花座球属ⅡNON

3546碧云Melocactus salvadorensis仙人掌科花座球属ⅡNON

3547单座苣苔Metabriggsia ovalifolia--NON*

3548石碌含笑Michelia shiluensis--NON**

3549峨眉含笑Michelia wilsonii--NON**

3550小苏铁Microcycas calocoma--ⅠNON

3551非洲崖豆木Millettia laurentii--NONNON

3552白花崖豆木Millettia leucantha--NONNON

3553异形玉叶金花Mussaenda anomala--NON*

3554乌苏里狐尾藻Myriophyllum ussuriense--NON**

3555瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa torulosa--ⅠNON

3556柳雷鸟Lagopus lagopus--NON**

3557六带犰狳Euphractus sexcinctus--NONNON

3558鸬鹚Phalacrocorax carbo--NONNON

3559鲁克氏仙鹟Cyornis ruckii--ⅡNON

3560鹿角杯形珊瑚Pocillopora damicornis--ⅡNON

3561渌瘦蛇Dryophis prasinus--NONNON

3562鹭鹤Rhynochetos jubatus--ⅠNON

3563裸颈鹳Jabiru mycteria--ⅠNON

3564瘰鳞蛇Acrochordus granulatus--NONNON

3565吕宋八色鸫Pitta kochi--ⅠNON

3566吕宋鸡鸠Gallicolumba luzonica--ⅡNON

3567旅鸫Turdus migratorius--NONNON

3568绿阿拉卡Pteroglossus viridis--ⅡNON

3569绿背山雀Parus monticolus--NONNON

3570绿蟾蜍Bufo viridis--NONNON

3571绿翅灰斑鸭Anas capensis--NONNON

3572绿翅鸭Anas crecca--NONNON

3573绿带翠凤蝶Papilio maacki--NONNON

3574绿短尾鹦鹉Loriculus exilis--ⅡNON

3575绿海龟Chelonia mydas--ⅠNON

3576绿猴Chlorocebus aethiops--ⅡNON

3577绿皇鸠Ducula aenea--NON**

3578翡翠殿Aloe juvenna百合科芦荟属ⅡNON

3579僧帽花芦荟Aloe mitriformis百合科芦荟属ⅡNON

3580僧帽花芦荟锦（不夜城锦）Aloe mitriformis ‘Variegata’百合科芦荟属ⅡNON

3581扇形芦荟Aloe plicatilis百合科芦荟属ⅡNON

3582劳氏芦荟Aloe rauhii百合科芦荟属ⅠNON

3583翠花掌（千代田锦）Aloe variegata百合科芦荟属ⅡNON

3584油丹Alseodaphne hainanensis--NON**

3585云南穗花杉Amentotaxus yunnanensis--NON*

3586卵叶无柱兰Amitostigma hemipilioides--ⅡNON

3587单花无柱兰Amitostigma monanthum--ⅡNON

3588蝶花无柱兰Amitostigma papilionaceum--ⅡNON

3589黄花无柱兰Amitostigma simplex--ⅡNON

3590滇蜀无柱兰Amitostigma tetralobum--ⅡNON

3591粗枝崖摩Amoora dasyclada--NON**

3592线苞两型豆Amphicarpaea linearis--NON**

3593吹雪之松Anacampseros rufescens--ⅡNON

3594罗纱锦Ancistrocactus uncinatus--ⅡNON

3595异颖草Anisachne gracilis--NON**

3596尾萼无叶兰Aphyllorchis caudata--ⅡNON

3597厚叶木莲Manglietia pachyphylla--NON**

3598马斯卡林寿带Terpsiphone bourbonnensis--ⅢNON

3599马铁菊头蝠Rhinolophus ferrumequinum--NONNON

3600蚂蟥(水蛭)Whitmania pigra--NONNON

3601麦哲伦企鹅Spheniscus magellanicus--NONNON

3602盲鲃Caecobarbus geertsii--ⅡNON

3603蟒Python molurus--Ⅱ*

3604蟒（双带亚种）Python molurus bivittatus--Ⅱ*

3605蟒蛇指名亚种Python molurus molurus--Ⅰ*

3606猫眼蝾螺Turbo petholatus--NONNON

3607毛里求斯隼Falco punctatus--ⅠNON

3608矛翠蛱蝶Euthalia aconthea--NONNON

3609矛隼x游隼x小矛隼杂交种Falco rusticolusxperegrinusxbiarmicurs--ⅠNON

3610矛尾鱼Latimeria chalumnae--ⅠNON

3611矛纹草鹛Babax lanceolatus--NONNON

3612玫瑰琵鹭Platalea ajaja--NONNON

3613梅花雀Amandava amandava--NONNON

3614煤山雀Parus ater--NONNON

3615美国水貂Neovison vison--NONNON

3616美丽硬仆骨舌鱼Scleropages formosus--ⅠNON

3617美洲豹Panthera onca--ⅠNON

3618美洲海牛Trichechus manatus--ⅠNON

3619美洲鹤Grus americana--ⅠNON

3620美洲红鹮Eudocimus ruber--ⅡNON

3621美洲獾Taxidea taxus--NONNON

3622美洲驼Vicugna pacos--NONNON

3623美洲小鸵Pterocnemia pennata--ⅠNON

3624美洲野牛Bison bison--NONNON

3625蒙古百灵Melanocorypha mongolica--NONNON

3626猛犸Mammuthus primigenius--NONNON

3627孟加拉鸨Houbaropsis bengalensis--ⅠNON

3628孟加拉虎Panthera tigris tigris--ⅠNON

3629孟加拉眼镜蛇Naja kaouthia--ⅡNON

3630猕猴Macaca mulatta--Ⅱ**

3631库氏砗磲Tridacna cookiana--Ⅱ*

3632鹦鹉螺Nautilus pompilius--Ⅱ*

3633山斑马指名亚种Equus zebra zebra--ⅡNON

3634布布克鹰鸮诺福克岛亚种Ninox novaeseelandiae undulata--ⅡNON

3635安通吉尔暴蛙Dyscophus antongilii--ⅡNON

3636中华穿山甲Manis pentadactyla--Ⅰ**

3637树穿山甲Manis tricuspis--ⅠNON

3638红纹曲颈龟Emydura subglobosa--NONNON

3639高雄茨藻Najas browniana--NON**

3640拟纤维茨藻Najas pseudogracillima--NON**

3641莲Nelumbo nucifera--NON**

3642勇凤柱Neobuxbaumia euphorbioides仙人掌科大凤龙属ⅡNON

3643扇蕨Neocheiropteris palmatopedata--NON**

3644新型兰Neogyna gardneriana--ⅡNON

3645舟山新木姜子Neolitsea sericea--NON**

3646赤颈袋鼠Macropus rufogriseus--NONNON

3647赤颈鸭Anas penelope--NONNON

3648赤链华游蛇Sinonatrix annularis--NONNON

3649赤链蛇Dinodon rufozonatum--NONNON

3650赤獴Herpestes smithii--ⅢNON

3651赤树袋鼠Dendrolagus matschiei--NONNON

3652赤蛛猴Ateles geoffroyi panamensis--ⅠNON

3653愁眉线蛱蝶Limenitis disjucta--NONNON

3654臭鼬Mephitis mephitis--NONNON

3655川金丝猴Rhinopithecus roxellanae--Ⅰ*

3656川陕哲罗鲑Hucho bleekeri--NON**

3657锤头双髻鲨Sphyrna zygaena--ⅡNON

3658刺猬Erinaceus europaeus--NONNON

3659丛林猫Felis chaus--Ⅱ**

3660粗尾丛猴Galago crassicaudatus--ⅡNON

3661粗枝竹节柳珊瑚Isis hippuris--NONNON

3662脆蛇Ophisaurus harti--NONNON

3663翠雀绢蝶Parnassius delphius--NONNON

3664达乌里寒鸦Corvus dauricus--NONNON

3665大白鹭Casmerodius albus--NONNON

3666大白蛙螺Tutufa bubo--NONNON

3667大鸨Otis tarda--Ⅱ*

3668大滨鹬Calidris tenuirostris--NONNON

3669大仓鼠Cricetulus triton--NONNON

3670大蟾蜍Bufo bufo--NONNON

3671大地龟Geoemyda grandis--NONNON

3672三港雨蛙Hyla sanchiangensis--NONNON

3673三巨瘤丽蚌Lamprotula triclava--NONNON

3674三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina--Ⅱ**

3675沙狐Vulpes corsac--NONNON

3676沙拉真鲨Carcharhinus sorrah--NonNon

3677沙丘鹤Grus canadensis--Ⅱ**

3678沙丘鹤古巴亚种Grus canadensis nesiotes--ⅠNON

3679沙氏石羚Raphicerus sharpei--NONNON

3680山斑鸠Streptopelia orientalis--NONNON

3681山齿鹑里氏亚种Colinus virginianus ridgwayi--ⅠNON

3682山蓝鸲Sialia currucoides--NONNON

3683山麻雀Passer rutilans--NONNON

3684松雀鹰Accipiter virgatus--Ⅱ**

3685松鼠Sciurus vulgaris--NONNON

3686松鸦Garrulus glandarius--NONNON

3687薮猫Felis serval--ⅡNON

3688苏拉冢雉Macrocephalon maleo--ⅠNON

3689苏门答腊山鹧鸪Arborophila orientalis--NONNON

3690苏门羚Naemorhedus sumatraensis--NON**

3691蓑羽鹤Anthropoides virgo--Ⅱ**

3692塔尔羊Hemitragus jemlahicus--NON*

3693塔里木兔Lepus yarkandensis--NON**

3694台湾猴Macaca cyclopis--Ⅱ*

3695台湾趾沟蛙Pseudorana johnsi--NONNON

3696太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens--Ⅱ**

3697太阳锥尾鹦鹉Aratinga solstitialis--ⅡNON

3698泰国八色鸫Pitta gurneyi--ⅠNON

3699汤氏瞪羚Gazella thomsoni--NONNON

3700剃刀嘴凤冠雉Mitu mitu--ⅠNON

3701天津丽蚌Lamprotula tientsinensis--NONNON

3702黇鹿Dama dama--NONNON

3703条纹原海豚Stenella coaeruleoalba--ⅡNON

3704跳羚Antidorcas marsupialis--NONNON

3705跳跃矛头蝮Bothrops nummifer--NONNON

3706铜颈鸽Columba iriditorques--NONNON

3707统帅青凤蝶Graphium agamenon--NONNON

3708统治鹦鹉Polytelis anthopeplus--ⅡNON

3709秃鹮Geronticus calvus--ⅡNON

3710土狼Proteles cristata--ⅢNON

3711阳盛球Echinopsis famatinensis仙人掌科仙人球属ⅡNON

3712丽刺球（丽刺玉）Echinopsis formosa仙人掌科仙人球属ⅡNON

3713旺盛球（长盛球、锐棱海胆）Echinopsis oxygona仙人掌科仙人球属ⅡNON

3714青玉Echinopsis pentlandii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3715赤丽球Echinopsis sanguiniflora仙人掌科仙人球属ⅡNON

3716大豪球Echinopsis subdenudata仙人掌科仙人球属ⅡNON

3717北斗阁Echinopsis tersheckii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3718无忧华（脂粉球）Echinopsis tiegeliana仙人掌科仙人球属ⅡNON

3719湘阳球Echinopsis bruchii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3720金盛球Echinopsis calochlora仙人掌科仙人球属ⅡNON

3721光绿柱Echinopsis candicans仙人掌科仙人球属ⅡNON

3722花盛球Echinopsis tubiflora仙人掌科仙人球属ⅡNON

3723白檀Echinopsis chamaecereus仙人掌科仙人球属ⅡNON

3724龟甲球Echinopsis cinnabarina仙人掌科仙人球属ⅡNON

3725白丽球Echinopsis densispina仙人掌科仙人球属ⅡNON

3726短毛球Echinopsis eyriesii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3727翅果油树Elaeagnus mollis--NON**

3728藤枣Eleutharrhena macrocarpa--NON*

3729短芒披碱草Elymus breviaristatus--NON**

3730无芒披碱草Elymus submuticus--NON**

3731香果树Emmenopterys henryi--NON**

3732宽叶厚唇兰Epigeneium amplum--ⅡNON

3733大叶火烧兰Epipactis mairei--ⅡNON

3734昙花Epiphyllum oxypetalum仙人掌科昙花属ⅡNON

3735月世界Epithelantha micromeris仙人掌科月世界属ⅡNON

3736钝叶毛兰Eria acervata--ⅡNON

3737粗茎毛兰Eria amica--ⅡNON

3738西藏齿突蟾Scutiger boulengeri--NONNON

3739西藏沙蜥Phrynocephalus theobaldi--NONNON

3740西藏树蜥Calotes kingdon-wardi--NONNON

3741西藏野驴Equus kiang--Ⅱ*

3742麋鹿Elaphurus davidianus--NON*

3743非洲灰鹦鹉Psittacus erithacus--ⅠNON

3744黄披肩吸蜜鸟卡西迪亚种Lichenostomus melanops cassidix--ⅡNON

3745鳄蜥Shinisaurus crocodilurus--Ⅰ*

3746马来穿山甲Manis javanica--ⅠNON

3747印度穿山甲Manis crassicaudata--ⅠNON

3748龙神柱Myrtillocactus geometrizans仙人掌科龙神柱属ⅡNON

3749大凤龙Neobuxbaumia polylopha仙人掌科大凤龙属ⅡNON

3750短距凤兰Neofinetia richardsiana--ⅡNON

3751胡黄连Neopicrorhiza scrophulariiflora--NON**

3752大花鸟巢兰Neottia megalochila--ⅡNON

3753广布芋兰Nervilia aragoana--ⅡNON

3754银世界Opuntia leucotricha仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3755刺珊瑚Opuntia shaferi仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3756将军Opuntia subulata仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3757缘毛红豆Ormosia howii--NON**

3758药用野生稻Oryza officinalis--NON**

3759天目铁木Ostrya rehderiana--NON*

3760白云阁Pachycereus marginatus仙人掌科摩天柱属ⅡNON

3761武伦柱Pachycereus pringlei仙人掌科摩天柱属ⅡNON

3762惠比须笑Pachypodium brevicaule夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3763光堂Pachypodium namaquanum夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3764卷萼兜兰Paphiopedilum appletonianum--ⅠNON

3765小叶兜兰Paphiopedilum barbigerum--ⅠNON

3766同色兜兰Paphiopedilum concolor--ⅠNON

3767亨利兜兰Paphiopedilum henryanum--ⅠNON

3768麻栗坡兜兰Paphiopedilum malipoense--ⅠNON

3769紫纹兜兰Paphiopedilum purpuratum--ⅠNON

3770紫毛兜兰Paphiopedilum villosum--ⅠNON

3771平当树Paradombeya sinensis--NON**

3772云南拟单性木兰Parakmeria yunnanensis--NON**

3773拟豆蔻Paramomum petaloideum--NON**

3774白狮子王(武盛球)Parodia buiningii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3775密西西比红耳龟Chrysemys a elegans--NONNON

3776蜜熊Potos flavus--ⅢNON

3777冕雀Melanochlora sultanea--NONNON

3778缅甸陆龟Testudo elongata--ⅡNON

3779貉Nyctereutes procyonoides--NONNON

3780墨西哥钝口螈Ambystoma mexicanum--ⅡNON

3781牟氏水龟Glyptemys muhlenbergii--ⅠNON

3782木兰青凤蝶Graphium doson--NONNON

3783衲补凤蝶Papilio noblei--NONNON

3784南巴西浣熊Nasua nasua solitaria--ⅢNON

3785南非海狗Arctocephalus pusillus--ⅡNON

3786南非剑羚Oryx gazella--NONNON

3787南美海狮Otaria byronia--NONNON

3788南美毵鼬Galictis vittata--ⅢNON

3789南美响尾蛇Crotalus durissus--ⅢNON

3790内达华州呵吸鲤Chasmistes cujus--ⅠNON

3791尼罗河巨蜥Varanus niloticus--ⅡNON

3792拟兀鹫Pseudogyps bengalensis--NON*

3793拟游隼Falco pelegrinoides--ⅠNON

3794宁眼蝶Ninguta schrenkii--NONNON

3795牛蛙Rana catesbeiana--NONNON

3796扭角林羚Tragelaphus strepsiceros--NONNON

3797诺福克红额鹦鹉Cyanoramphus cookii--ⅠNON

3798欧洲水貂Mustela lutreola--NONNON

3799欧洲医蛭Hirudo medicinalis--ⅡNON

3800盘羊阿尔金亚种Ovis ammon dalailamae--Ⅱ**

3801盘羊蒙古亚种Ovis ammon darwini--ⅡNON

3802狍Capreolus capreolus--NONNON

3803辔甲尾袋鼠Onychogalea fraenata--ⅠNON

3804膨大前嵴蚌Epioblasma turgidula--ⅠNON

3805平颏海蛇Lapemis hardwickii--NONNON

3806土沉香(白木香)Aquilaria sinensis--Ⅱ**

3807智利南洋杉Araucaria araucana--ⅠNON

3808亨利原始观音座莲Archangiopteris henryi--NON**

3809龙舌兰牡丹Ariocarpus agavoides仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3810龟甲牡丹Ariocarpus fissuratus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3811黑牡丹Ariocarpus kotschoubeyanus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3812岩牡丹Ariocarpus retusus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3813扁玉螺Neverita didyma--NONNON

3814变色沙蜥Phrynocephalus versicolor--NONNON

3815鳖Trionyx sinensis--NONNON

3816鳖（甲鱼）Trionyx sinensis--NONNON

3817波多黎各亚马孙鹦哥Amazona vittata--ⅠNON

3818波罗的海鲟Acipenser sturio--ⅠNON

3819布氏拟龟Emydoidea blandingii--ⅡNON

3820布氏长喙鲸Mesoplodon densirostris--Ⅱ**

3821彩鹳Ibis leucocephalus--NON**

3822彩鹮Plegadis falcinellus--NON**

3823菜粉蝶Pieris rapae--NONNON

3824残锷线蛱蝶Callerebia sulpitia--NONNON

3825仓鸮Tyto alba--Ⅱ**

3826藏狐Vulpes ferrilata--NONNON

3827藏酋猴Macaca thibetana--Ⅱ*

3828藏原羚Procapra picticaudata--NON**

3829糙齿尖嘴海豚Steno bredanensis--ⅡNON

3830草腹链蛇Amphiesma stolata--NONNON

3831草鹭Ardea purpurea--NONNON

3832草绿攀蜥Japalura flaviceps--NONNON

3833草原斑猫Felis lybica--NON**

3834草原旱獭Marmota marmota--NONNON

3835草原蝰Vipera ursinii--ⅠNON

3836草原沙蜥Phrynocephalus frontalis--NONNON

3837草原榛鸡阿特沃特亚种Tympanuchus cupido attwateri--ⅠNON

3838叉尾太阳鸟Aethopyga christinae--NONNON

3839豺Cuon alpinus--Ⅱ**

3840鲳螺Umbonium vestiarium--NONNON

3841潮龟Batagur baska--ⅠNON

3842橙腹红梅花雀Amandava subflava--NONNON

3843橙腹鹦鹉Neophema chrysogaster--ⅠNON

3844橙颊梅花雀Estrilda melpoda--NONNON

3845橙色织布鸟Ploceus aurantius--NONNON

3846橙胸绿鸠Treron bicincta--NON**

3847池鹭Ardeola bacchus--NONNON

3848赤斑羚Naemorhedus cranbrooki--NON*

3849赤翅沙雀Rhodopechys sanguinea--NONNON

3850赤峰锦蛇Elaphe anomala--NONNON

3851赤红山椒鸟Pericrocotus flammeus--NONNON

3852赤猴Erythrocebus patas--ⅡNON

3853赤狐阿富汗亚种Vulpes vulpes griffithi--ⅢNON

3854赤狐旁遮普亚种Vulpes vulpes pusilla--ⅢNON

3855赤颈Podiceps grisegena--NON**

3856中华叉柱兰Cheirostylis chinensis--ⅡNON

3857异型兰Chiloschista yunnanensis--ⅡNON

3858拟散尾葵Chrysalidocarpus decipiens--ⅠNON

3859普陀樟Cinnamomum japonicum--NON**

3860银叶桂Cinnamomum mairei--NONNON

3861肉苁蓉Cistanche deserticola--ⅡNON

3862长叶隔距兰Cleisostoma fuerstenbergianum--ⅡNON

3863蜈蚣兰Cleisostoma scolopendrifolium--ⅡNON

3864大青鲨Prionace glauca--NONNON

3865大杓鹬Numenius madagascariensis--NONNON

3866大天鹅Cygnus cygnus--NON**

3867大头蛙Rana kuhlii (Limnonectes kuhlii)--NONNON

3868大吻巨头鲸Globicephala macrorhynchus--Ⅱ**

3869大猩猩Gorilla gorilla--ⅠNON

3870大眼斑雉Argusianus argus--ⅡNON

3871科拉斯那沉香Aquilaria crassna--ⅡNON

3872丝虫沉香Aquilaria filaria--ⅡNON

3873大紫蛱蝶Sasakia charonda--NONNON

3874玳瑁Eretmochelys imbricata--Ⅱ**

3875袋狼Thylacinus cynocephalus--ⅠNON

3876单峰驼Camelus dromedarius--NONNON

3877淡额黑梅花雀Nigrita luteifrons--NONNON

3878地中海蝰Vipera lebetina--NONNON

3879帝汶红翅鹦鹉Aprosmictus jonquillaceus--ⅡNON

3880大貂羚Hippotragus niger--NONNON

3881大凤冠雉Crax rubra--ⅢNON

3882大黑蛱蝶Sassakia funebris--NONNON

3883大红鹳Phoenicopterus ruber--ⅡNON

3884大红蛱蝶Vanessa indica--NONNON

3885大灰袋鼠Macropus giganteus--NONNON

3886大鵟Buteo hemilasius--Ⅱ**

3887大理裂腹鱼Schizothorax taliensis--NON**

3888大灵猫Viverra zibetha--Ⅲ**

3889大绿臭蛙Odorrana livida--NONNON

3890蝙蝠Vespertilio murinus--NONNON

3891欧洲鳗鲡Anguilla anguilla--ⅡNON

3892黄牛Bos taurus domestica--NONNON

3893薄片刺孔珊瑚Echinopora lamellosa--ⅡNON

3894蛙卵珊瑚Euphyllia divisa--ⅡNON

3895砗蚝Hippopus hippopus--ⅡNON

3896瓷口砗磲Hippopus porcellanus--ⅡNON

3897阔裸肋珊瑚Merulina ampliana--ⅡNON

3898浅杯排孔珊瑚Seriatopora caliendrum--ⅡNON

3899松露玉Blossfeldia liliputana仙人掌科松露玉属ⅡNON

3900苏铁蕨Brainea insignis--NON**

3901伯乐树(钟萼木)Bretschneidera sinensis--NON*

3902赤唇石豆兰Bulbophyllum affine--ⅡNON

3903芳香石豆兰Bulbophyllum ambrosia--ⅡNON

3904豹斑石豆兰Bulbophyllum colomaculosum--ⅡNON

3905环唇石豆兰Bulbophyllum corallinum--ⅡNON

3906圆叶石豆兰Bulbophyllum drymoglossum--ⅡNON

3907角萼卷瓣兰Bulbophyllum helenae--ⅡNON

3908钩梗石豆兰Bulbophyllum nigrescens--ⅡNON

3909黄花卷瓣兰Bulbophyllum obtusangulum--ⅡNON

3910斑唇卷瓣兰Bulbophyllum pectenveneris--ⅡNON

3911伏生石豆兰Bulbophyllum reptans--ⅡNON

3912藓叶石豆兰Bulbophyllum retusiusculum--ⅡNON

3913聚株石豆兰Bulbophyllum sutepense--ⅡNON

3914伞花卷瓣兰Bulbophyllum umbellatum--ⅡNON

3915双叶卷瓣兰Bulbophyllum wallichii--ⅡNON

3916蜂腰兰Bulleyia yunnanensis--ⅡNON

3917柄翅果Burretiodendron esquirolii--NON**

3918拟花蔺Butomopsis latifolia--NON**

3919泽泻虾脊兰Calanthe alismaefolia--ⅡNON

3920弧距虾脊兰Calanthe arcuata--ⅡNON

3921肾唇虾脊兰Calanthe brevicornu--ⅡNON

3922棒距虾脊兰Calanthe clavata--ⅡNON

3923虾脊兰Calanthe disxolor--ⅡNON

3924钩距虾脊兰Calanthe graciliflora--ⅡNON

3925疏花虾脊兰Calanthe henryi--ⅡNON

3926西南虾脊兰Calanthe herbacea--ⅡNON

3927葫芦茎虾脊兰Calanthe labrosa--ⅡNON

3928墨脱虾脊兰Calanthe metoensis--ⅡNON

3929戟形虾脊兰Calanthe nipponica--ⅡNON

3930瓶子草属Sarracenia spp.瓶子草科瓶子草属ⅡNON

3931独蒜兰属Pleione spp.--ⅡNON

3932兜兰属Paphiopedilum spp.--ⅠNON

3933兰科Orchidaceae spp.--ⅠNON

3934莫氏兰Mokara spp.--ⅡNON

3935仙人掌科Cactaceae spp.仙人掌科-ⅠNON

3936芦荟属Aloe spp.百合科芦荟属ⅠNON

3937大戟属Euphorbia spp.大戟科大戟属ⅡNON

3938泽米科Zamiaceae spp.--ⅠNON

3939天麻属(所有种类)(赤箭)Gastrodia spp.--ⅡNON

3940棱柱木属Gonystylus spp.--ⅡNON

3941水韭属(所有国产种类)Isoetes spp.--NON*

3942火地亚属Hoodia spp.--ⅡNON

3943拟沉香属Gyrinops spp.--ⅡNON

3944愈疮木属Guaiacum spp.--ⅡNON

3945芋兰属(青天葵)Nervilia spp.--ⅡNON

3946猪笼草属Nepenthes spp.猪笼草科猪笼草属ⅡNON

3947兰科Orchidaceae spp.--ⅡNON

3948文心兰属Oncidium spp.--ⅡNON

3949猪笼草属Nepenthes spp.猪笼草科猪笼草属ⅠNON

3950棒锤树属Pachypodium spp.夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3951角状泽米属Ceratozamia spp.--ⅠNON

3952竹叶毛兰Eria bambusifolia--ⅡNON

3953葡茎毛兰Eria clausa--ⅡNON

3954足茎毛兰Eria coronaria--ⅡNON

3955厚叶毛兰Eria crassifolia--ⅡNON

3956香花毛兰Eria javanica--ⅡNON

3957竹枝毛兰Eria paniculata--ⅡNON

3958高山毛兰Eria reptans--ⅡNON

3959菱唇毛兰Eria rhombodalis--ⅡNON

3960密花毛兰Eria spicata--ⅡNON

3961石豆毛兰Eria thao--ⅡNON

3962毛梗兰Eriodes barbata--ⅡNON

3963极光球（五百津玉）Eriosyce aurata仙人掌科极光球属ⅡNON

3964登阳丸Eriosyce curvispina仙人掌科极光球属ⅡNON

3965刺琥玉Eriosyce kunzei仙人掌科极光球属ⅡNON

3966白翁玉Eriosyce senilis仙人掌科极光球属ⅡNON

3967小天鹅Cygnus columbianus--NON**

3968小头鳖Chitra chitra--ⅠNON

3969小苇鳽Ixobrychus minutus--NON**

3970小鹀Emberiza pusilla--NONNON

3971小鼷鹿Tragulus javanicus--NONNON

3972小熊猫Ailurus fulgens--Ⅰ**

3973小羊驼Vicugna vicugna--ⅠNON

3974小云雀Alauda gulgula--NONNON

3975小长尾鸠Oena capensis--NONNON

3976小织布鸟Ploceus luteolus--NONNON

3977楔尾绿鸠Treron sphenura--NON**

3978楔状水蚌Fusconaia cuneolus--ⅠNON

3979蝎螺Lambis scorpius--NONNON

3980新疆大头鱼Aspiorhynchus laticeps--NON*

3981星斗眼蝶Lopinga catena--NONNON

3982星头啄木鸟Picoides canicapillus--NONNON

3983熊猴Macaca assamensis--Ⅱ*

3984锈红林鹧鸪Caloperdix oculea--NONNON

3985玄珠带蛱蝶Athyma perius--NONNON

3986穴兔Oryctolagus cuniculus--NONNON

3987雪鸽Columba leuconota--NONNON

3988雪兔Lepus timidus--NON**

3989雪鸮Nyctea scandiaca--Ⅱ**

3990血斑马蹄螺Trochus stellaris--NONNON

3991血雉Ithaginis cruentus--Ⅱ**

3992鸦嘴卷尾Dicrurus annectens--NONNON

3993亚马孙伞鸟Cephalopterus ornatus--ⅢNON

3994亚马逊大头侧颈龟Peltocephalus dumeriliana--NONNON

3995亚马逊树蚺Corallus hortulanus--ⅡNON

3996亚洲胡狼Canis aureus--ⅢNON

3997亚洲水牛Bubalus bubalis--NONNON

3998亚洲象Elephas maximus--Ⅰ*

3999亚洲野驴指名亚种Equus hemionus hemionus--Ⅰ*

4000岩大袋鼠Macropus robustus--NONNON

4001岩雷鸟Lagopus mutus--NON**

4002岩羚羊阿布鲁左亚种Rupicapra pyrenaica ornata--ⅡNON

4003岩鹭Egretta sacra--NON**

4004眼斑孔雀雉Polyplectron germaini--ⅡNON

4005眼斑水龟Sacalia bealei--ⅡNON

4006眼斑沼龟Morenia ocellata--ⅠNON

4007眼镜凯门鳄Caiman crocodilus--ⅡNON

4008眼镜王蛇Ophiophagus hannah--ⅡNON

4009扬眉线蛱蝶Limenitis helmanni--NONNON

4010椰子猫Paradoxurus hermaphroditus--ⅢNON

4011野马Equus przewalskii--Ⅰ*

4012叶城沙蜥Phrynocephalus axilaris--NONNON

4013阿波罗绢蝶Parnassius apollo--Ⅱ*

4014阿根廷狐狼Lycalopex griseus--ⅡNON

4015阿根廷裸尾犰狳Cabassous tatouay--ⅢNON

4016阿拉伯狒狒Papio hamadryas--ⅡNON

4017阿氏强膨蚌Cyprogenia aberti--ⅡNON

4018阿文绶贝Mauritia arabica--NONNON

4019哀斑鸠Streptopelia decipiens--NONNON

4020埃及雁Alopochen aegyptiacus--NONNON

4021艾氏拟水龟Mauremys iversoni--ⅢNON

4022爱德华氏鹇Lophura edwardsi--ⅠNON

4023安哥洛卡象龟Geochelone yniphora--ⅠNON

4024安乐暴蛙Dyscophus antongili--NONNON

4025安氏林羚Tragelaphus angasii--NONNON

4026暗色刺参Isostichopus fuscus--ⅢNON

4027瓶鼻海豚Tursiops truncatus--Ⅱ**

4028婆罗洲孔雀雉Polyplectron schleiermacheri--ⅡNON

4029普氏原羚Procapra przewalskii--NON*

4030普通鵟Buteo buteo--Ⅱ**

4031普通树鼩Tupaia glis--ⅡNON

4032普通珠鸡Numida meleagris--NONNON

4033火焰兰Renanthera coccinea--ⅡNON

4034云南火焰兰Renanthera imschootiana--ⅠNON

4035丝苇Rhipsalis baccifera仙人掌科丝苇属ⅡNON

4036星座之光Rhipsalis pachyptera仙人掌科丝苇属ⅡNON

4037玉柳(链苇)Rhipsalis paradoxa仙人掌科丝苇属ⅡNON

4038马尾树Rhoiptelea chiliantha--NON**

4039海南钻喙兰Rhynchostylis gigantea--ⅡNON

4040浮叶慈菇Sagittaria natans--NON**

4041红瓶子草Sarracenia ‘Juthatip Soper’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4042新红热瓶子草Sarracenia ‘Scarlet Belle’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4043泰乐瓶子草Sarracenia leucophylla ‘Tarnok’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4044鹦鹉瓶子草Sarracenia psittacina瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4045林扇葵Satranala decussilvae--ⅡNON

4046云木香(显脉风毛菊、广木香)Saussurea costus--ⅠNON

4047冰沼草Scheuchzeria palustris--NON**

4048苍白玉Sclerocactus glaucus仙人掌科白虹山属ⅠNON

4049英冠Sclerocactus johnsonii仙人掌科白虹山属ⅡNON

4050月想曲Sclerocactus mesae-verdae仙人掌科白虹山属ⅠNON

4051月童Sclerocactus papyracanthus仙人掌科白虹山属ⅠNON

4052怀氏虹山Sclerocactus wrightiae仙人掌科白虹山属ⅠNON

4053大花蛇鞭柱（黑龙果）Selenicereus grandiflorus仙人掌科蛇鞭柱属ⅡNON

4054大苇（黄火龙果）Selenicereus megalanthus仙人掌科蛇鞭柱属ⅡNON

4055南方决明Senna meridionalis--ⅡNON

4056长果姜Siliquamomum tonkinense--NON**

4057油楠(蚌壳树)Sindora glabra--NON**

4058三蕊草Sinochasea trigyna--NON**

4059中国蕨Sinopteris grevilleoides--NON**

4060子宫草Skapanthus oreophilus--NON**

4061拟高梁Sorghum propinquum--NON**

4062玉龙蕨Sorolepidium glaciale--NON*

4063北方黑三棱Sparganium hyperboreum--NON**

4064绶草Spiranthes sinensis--ⅡNON

4065箭叶大油芒Spodiopogon sagittifolius--NON**

4066蕨苏铁Stangeria eriopus--ⅠNON

4067龙玉(剑恋玉、缩棱玉)Stenocactus crispatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4068多棱球（多棱玉、千波万波）Stenocactus multicostatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4069有棚玉（五刺玉）Stenocactus obvallatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4070秋阵营（血枪玉）Stenocactus vaupelianus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4071秋阵营锦Stenocactus vaupelianus ‘Variegatus’仙人掌科多棱球属ⅡNON

4072翡翠阁Stenocereus fimbriatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4073朝雾阁Stenocereus pruinosus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4074大王阁（茶柱）Stenocereus thurberi仙人掌科多棱球属ⅡNON

4075近卫柱Stetsonia coryne仙人掌科近卫柱属ⅡNON

4076矮桃花心木Swietenia humilis--ⅡNON

4077大叶桃花心木Swietenia macrophylla--ⅡNON

4078桃花心木Swietenia mahagoni--ⅡNON

4079兜唇带叶兰Taeniophyllum obrusum--ⅡNON

4080欧洲红豆杉Taxus baccata--NONNON

4081短叶红豆杉Taxus brevifolia--NONNON

4082东北红豆杉Taxus cuspidata--Ⅱ*

4083密叶红豆杉Taxus fuana--Ⅱ*

4084喜马拉雅红豆杉Taxus wallichiana--Ⅱ*

4085川藻(石蔓)Terniopsis sessilis--NON**

4086水青树Tetracentron sinense--Ⅲ**

4087四药门花Tetrathyrium subcordatum--NON**




文章编号: 5340817af560dc1f18f17dab8c162b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (快看!白海豚来了!) 2021-04-23 西岗力量   西岗力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY2NDc0Mw==&mid=2247510933&idx=3&sn=9febf51117c2c09f0e17258b070b5a81




4月20日早晨长海县大长山岛四块石海域来了一位神秘访客—— 中华白海豚 波光粼粼的海湾里，这头白海豚并不怕人，不时探出头，甚至在人群注目下游到岸边，似乎在和人们打招呼，一个不注意，又虚晃一下潜入海里。目击者称，这头中华白海豚大概有两米半长。得知消息后，长海县自然资源局和农业农村局等单位立即派工作人员到现场查看，拍摄照片和视频，咨询专家如何进行保护。上午大概十点半左右，在渔政船的引导下，这头“大白”离开码头，自行游入周边海域。辽宁省海洋水产科学研究院研究员韩家波介绍中华白海豚属于鲸类的海豚科，是哺乳类动物，暖水种，主要分布于西太平洋、印度洋，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚在中国厦门、珠江口、江门沿岸等地较多，最北可达东海北部长江口。喜在河口浅水域活动，有时进入内河。在大连海域，仅在2003年3月于庄河市有一头被渔船误捕的记录。韩家波说：从照片上看，这头中华白海豚应该是成年或者老年。误入大长山岛的原因，分析可能还是迷路所致。来源：大连发布校对：曲世才倾听西岗声音，讲述西岗故事，展示西岗力量！


文章编号: a2cd4573c022e6408a99b25cea1c0fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发) 2021-04-23 诗歌与人   诗歌与人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA1MDI1MQ==&mid=2651180346&idx=1&sn=3895c8a7b533ca435dd086a2f8f7dd40






《北部湾城市群诗选》

当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发

《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》由长江文艺出版社出版，该书由湛江徐闻开放大学出品，诗人李明刚、谭科琦策划，并邀请诗人黄礼孩作为监制，诗人安石榴作序。该书选取了北部湾9座城市159位诗人的作品，是一部观察北部湾诗歌生态的文献诗集。

4月11日，由广东省作家协会创研部、徐闻开放大学、徐闻县文学艺术界联合会主办，徐闻县乡土文化研究会、县图书馆、县文化馆协办的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》首发式在广东徐闻开放大学举行。

广东、广西、海南三省（区）的40多位著名诗人、评论家云集徐闻，一起探讨“北部湾城市群诗歌”的文脉、海域、历史、崛起和未来的可能性。广东省政府参事、诗人陈池等领导应邀出席了首发式。徐闻县委宣传部副部长杨飞、徐闻文联主席符国立等领导分别在会上作了发言。徐闻开放大学校长、作家、诗人李明刚代表主办方致辞。

作家说

李明刚（徐闻开放大学校长、作家、诗人）：徐闻开放大学有机会编这本诗集，这是我们的荣幸，也是我们应该做的事情。这本诗集第一次让北部湾诗歌得到整合和亮相，让三省九地的诗人有了一次语重心长的对话，其所产生的诗歌友谊及文学想象将是一个新的开端，意义重大。感谢北部湾城市群的诗人、作家不辞劳苦来到大陆最南端的徐闻，这是对我们最大的鼓励和支持。过去徐闻在历史上赫赫有名，但现在是一个经济和文化欠发达的地区，需要更多朋友的帮助。这本诗集的出版，将是一个契机，希望带来新的转变。相信在北部湾诗人作家朋友的鼎力相助下，未来这片大海也有它为人所嘱目的蓝。这本诗集给我们带来新的力量，未来在徐闻县文联的帮助下，我们还计划组织北部湾城市群散文选、小说选的出版，这样形成“北部湾文学”三部曲，未来北部湾文学值得我们为之努力。

世宾（广东省作家协会创研部副主任、诗人、评论家）：“人们需要精神生活，一个城市、一个地区需要记忆。北部湾城市诗歌研讨会的召开，就是从文化的角度为徐闻的精神生活打下烙印。这个研讨会站在海边这个边缘县城，却以大海的胸怀环视北部湾周遭，为城市带来记忆，以文字记录和呈现大海的历史、精神。”

江非（海南省作家协会副主席、著名诗人）：“北部湾城市群，是国务院于2017年1月批复同意建设的国家级城市群，规划覆盖范围包括广西壮族自治区、广东省和海南省环北部湾的十五个市县，是和粤港澳大湾区、海南自贸港，相互呼应的战略布局。这次《大海的澎湃》北部湾城市群诗选的出版，是文学诗歌界对这一国家战略的主动投入和积极作为，它集中展示了作家诗人们对于北部湾这个地缘经济概念的一次文学性发现。集子中汇集了三省区九个市县近160位作者的500余首作品，真实地展示北部湾地区文学世界对于海洋文学的思考和积极实践，是一个很好的开端和开啔，在为北部湾城市群未来发展注入文化动力的同时，也为新时代海洋文学的探索，提供了一个鲜活的样本。”

蒋浩（海南著名诗人）：徐闻开放大学能编这么一本展示区域诗歌创作活力、成果的厚厚诗集，不仅具有海洋般的视野和胸怀，更是启发了我们如何把传统哲学中关于天地人的思考转化为人海天的文学叙事。这是当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发，未来必将是星辰大海的辉煌壮丽。当代诗只有在书写对象和实践场域中的不断变换中去获得新的生机和可能性。可以这么认为，这不仅是一次诗歌发明大海的时刻，更是一次大海刷新当代诗的正午蓝色的风暴。

张德明（岭南师范学院教授、评论家）：在“选本”运作成为当代诗人群像塑造和实力展示重要路径的历史语境下，徐闻开放大学主编的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》一书显示出不可多得的美学意义与诗学价值。它不仅是以“北部湾”城市群为独立的地理单元，首次对这个特定地域所具有的诗学景观进行的初步测绘和立体描摹，而且也是从海洋视域出发，对北部湾诗人群所创设的诗意空间、所具有的艺术风貌作出的一次集中的概览与勾勒。“海洋”在这里具有著多重意味，它既是北部湾诗人笔下一种带有共同倾向的题材类型，也表征著视野广阔、多元共生、兼容并包的审美取向。同时，该选本也是将“北部湾城市群”这一政治经济话语延伸到文学与文化的意义维度、赋予其丰富美学内涵的有益尝试，它将一群原本结构松散、散兵游勇式的诗人个体有效地组合和集聚在一起，形成阵容庞大、实力不俗的一股文学新势力，从而让南中国雄厚而磅礴的诗歌力量，有力地彰显出来。

李音（海南大学教授、评论家）：《北部湾城市群诗选》这部诗集是词语的波浪，是大海的双重澎湃。半个多世纪前，早慧世故的天才作家张爱玲戏谑道：像我们这样生长在都市文化的人，总是先看见海的图画，后看见海；先读到爱情小说，后知道爱。张爱玲机警洞穿了现代世界人们对于生活的二手体验性。但从另一方面来看，这正是语言的奇妙真理，人类深深依赖、为之著迷的事情，文学艺术一直引领著我们对世间万物的感受和理解。今天无论是生活在陆地还是海边，人们见到大海都变得唾手可得，然而这并没有使我们对大海的感知变得更丰富，风景反而正变得廉价和刻板化。我们现在可能比以前更需要诗歌更新对大海的描述，发明理解感受海浪的新方式。优秀的诗歌会让人再次对大海惊奇；词语的涛声，会使大海再次为我们“徐徐而闻”。

冯艳冰（《广西文学》副主编）：我来自广西，我们有独特的地理优势和丰富的地理地貌——我们沿边沿海，我们有广袤的山地，黑格尔所谓的海洋文化、河流文化和山地文化我们都幸运地一一拥有。在过去漫长的历史长河中，我们对江河的书写、对千沟万壑的描述不计其数。但对于海洋文化的生动而具体的表达却几近于无。我们古人在浩如烟海的游记中只有寥若星辰的关于大海的文字，因此我们几乎空白的海洋文化与丰富的山水文化相比，形成了鲜明的对比。中国有1.8万公里大陆海岸线的海洋大国，建设海洋强国事关国家安全和长远发展。本世纪以来，中国开放格局的经济形态呈现出前所未有的“依海”特征，即中国经济已成为高度依赖海洋的开放型经济。海洋是人类可持续发展的重要战略空间，是当今世界各国赢得竞争优势的战略制高点。对海洋文化的研究以及以大海为题材的文学创作，应该是主动行使话语权的一种表现，尤其在国际环境如此复杂多变的今天，我们更不能放弃这一权利，作为北部湾的子民，我们以诗歌创作的形式构建自己的海洋话语权是非常的必要。当然，把北部湾文学创作作为文学概念提出，除了从国家长远发展层面来关注外，对于诗人的创作也是一种期待，希望我们的诗人开阔视野和胸襟，面对大海的开阔、深邃和浪漫，不要把大海写小了。我们要参与到社会当中去寻找时代的历史的诗意，创作出不愧于时代的伟大诗篇。

庞白（广西北海诗人）：《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》结集出版，对中国诗歌写作来说，是重大事件。北部湾沿岸9个城市诗人创作的诗歌作品，已经有澎湃的气势，其中不少篇章，放在中国诗歌的版图上，也是熠熠生辉之作。尤其一些海洋诗歌，在技巧、内容等方面，已呈现出独特的，甚至是开创性的风貌。黄礼孩、黄金明、陈计会、阿西、蔡根谈等一大批诗人写出了对大海的个性化感受，他们的笔触自觉越过农耕文明的范畴，深入南海、太平洋，反思人与海洋的关系，喧嚣与沉默的关系，陈旧与新生的关系。对于我们这样一个受农业文明影响至深的国度，这样的集体反思不仅是重新的审视，也可以说是革命性的超越。环北部湾城市群诗人的创作，有可能让中国海洋诗歌的呈现出不同以往的全新面貌。

向卫国（广东石油化工大学教授、评论家）：《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》这本书的编辑出版，是推动中国诗歌发展的一件开创性工作，它从大海的方向，发掘出北部湾周围一片广大地区、若干城市独特的诗歌存在，同时它也将成为中国当代诗歌的一个新的生长点。但通观诗选中的作品，虽然多数作品都与大海有关，但还未能真正进入大海深处，或许也说明我们的诗人还没有真正读懂大海。希望北部湾的诗人们还要更进一步地走向大海，了解大海，融入大海，书写大海，为未来的中国诗歌提供一种另类的海洋诗歌的范本。

吉小吉（广西北流文联副主席、诗人）：《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》由徐闻开放大学选编，在徐闻这里诞生，也就不奇怪了。虽然徐闻不是省城海口，不是首府南宁，也不是其他地级城市所在地。但这个选本却是非常具有历史意义的，她开创了北部湾城市之间文学艺术交流互动和融合发展的先河！社会意义影响深远。而从文学内部去观照，这个选本也是经得起检验的，很多作品都不错，基本能够呈现北部湾的各个城市当前的诗歌创作现状。可以看得出来，编者是花了力气倾注了心血的。作为入选选本的作者之一，我向黄礼孩、李明刚等诗人以及编选这本诗选的每一位同仁致敬！可以说，这本诗选也是我向往大海这个梦想逐步得以成真的又一次文学呈现，是我骑著诗歌这辆单车再次走向大海的见证。而《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》这本选本，也再一次证明了徐闻人敢为天下先的勇气和远见。希望在这本诗选的出版发行的推动之下，北部湾城市之间的文学艺术活动尤其是诗歌活动能够在互动中不断开展，不断繁荣。

冯娜（著名诗人）：“北部湾”城市群不仅是具有开放性、包容性、创新性的中国重要海港交通枢纽和经济共同体，同时也是多元文化和审美的“聚居地”。《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》的一书出现，以它鲜明的时代性、指涉性和超越性构建了一个地理意义和精神意义上的“双重湾区”。在诗选中，北部湾和海洋作为一种介质，不仅勾勒出北部湾地理和文化，更是通往诗人们广大的心灵世界。他们不仅塑造了一个立体、清晰的北部湾形象，更抽象出了一个开放、多维、充满创造性的精神存在。

忽兰（小说家，诗人）：在座的都是成熟的写作者，艺术家，社会观察者，人性思考者，文化传承者，我实在不该夸夸其谈。但我很愿意借此机会与大家分享我的几点心灵波动。

一，这本书是北部湾城市群的大海主题诗歌选萃。而多个城市里的徐闻做了这件事。

二，在徐闻宣传部的支持下，徐闻开放大学是出品人。校长李明刚是发起人，统筹人。李明刚是一位小说家，他还是一位仁爱者，他在地方任官员的时候保护过两千亩红树林。

三，诗集里的每一首诗歌都具有优秀的质地，见出精选者的眼光。诗意和诗情不是带我们进入混乱，浅薄，重复表达，人云亦云，诗意和诗情带我们进入的是清澈，无论大海或者小溪。

四，“从前我风闻有你，今天我亲眼看见”。这句话我送给徐闻大地，送给汤显祖。仁厚的人民和“贵生”的主张，不谋而合，所以才有四百年贵生书院的永恒屹立。它是纪念，是精神财富，是彰显。我们所珍惜的传承究竟是什么。

五，明末万历年间惊现金瓶梅，牡丹亭。曹雪芹汲取的真正的营养是牡丹亭，红楼梦的主旨正是汤氏的“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？”

清人戚蓼生石头记序文里有这么一段：靡靡焉几令读者心荡神怡矣，而欲求其一字一句之粗鄙猥亵，不可得也。

市井烟火固然是文学表达的重要托载，但精神内核决定了品的高下。人品，文品。

六，徐闻有贵生书院的四百年教化，保护完好的四百年明塔，四百年人心清晰的追索，这里是仁厚的一方土地，所以会有疫情之初烽火燎原之时徐闻人民对武汉人民的无私勇敢接纳和关爱。

感谢徐闻，人间净土。

最后读一首这本诗集里我最喜欢的诗歌，广西玉林作家湖南锈才的《火车在徐闻过海》:

都说游泳

要脱衣下水

想知道

火车怎样游泳过海

得来夕阳下的徐闻海边。

廖琪（《粤海风》编辑）：“北部湾文学”命名的可能性与“海洋诗歌”的超地域性北部湾作为地理概念到文学概念，能得到学界、圈内认同，达成共识，也许需要漫长的一段路，但“北部湾文学”命名的提出，我认为是具备文化敏感度与预见性。就像粤港澳大湾区，从政治概念到文学地理，也是从无到有的路。《大海的澎湃》这本诗集，是“北部湾文学”很好的实践开篇。长长的北部湾海岸线上，共拥一片深蓝，滋养著几近相似的海洋文明，地域相近、文化相似，令南宁、北海、玉林、湛江、茂名、阳江、海口等城市的“海洋诗歌”，呈现出某种特殊又相通的气质，这种完全迥异于其他地域文化（比如我的出生地，中原文化，大多是“苦大仇深”的现实主义，诞生小说家，阎连科、刘震云、刘庆邦等；诗人，最为出名的杜甫，也是“朱门酒肉臭路有冻死骨”“茅屋为秋风所破歌”的那种看得见摸的著的实在，一点都不浪漫），大海深邃、博大、宽广、神秘、浪漫与波诡赋予了海岸线上诗人们不同的气质，白海豚、海鸥、灯塔、波罗的海的意象，令人陌生新奇又朝圣般地著迷。对水、对海洋的向往，指向了人类的生命源头与心灵隐喻…… “北部湾文学”的命名，可以高高竖起那杆本已有的旗帜，深度挖掘深厚的共同的文化价值，提升海洋诗歌文化的品质，形成超地域性的文学高地。

张雪萌（00后诗人）：北部湾，作为中国西南最便捷的出海港湾，囊括来自广东、广西、海南三省九个城市。长久以来，九城的诗人共享著沿海生活经验，见证著海洋文化图景，似蚌珠般散落在湾区各地。此次由徐闻开放大学主编的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》，仿佛一条透明的丝线，将九城诗人汇集于此，连缀成集中体现南海人情风土的独特文学景观。诗歌，成为了交通、区划之外的先行者，在另一重意义上，通过海浪与心灵间奇妙的共振，将此间的居民紧密相连。在这里，随处可掇的礁石、海鸥、红树林、鹦鹉螺……驳杂而丰富的海滨意象，为诗人所熟知；疍家、渔民、汽船鸣笛、沿岸商贩，由诗人所见证，源源不断地提供著安放诗意的多种可能。如爱默生所言，'在命运奔腾的大海里，海水的涨落虽然保持著平衡状态，但实际上却存在著原始的真神的深渊'，由北部湾各地域所共享的南海文化，第一次如此生动地，充当起联通湾区居民心灵世界的“妈祖”本身。

安石榴（著名诗人、作家）：诗人是奔向大海的流水，挟带著河流的气息与声音。大海是深沉浩瀚的诗篇，在汹涌中翻动激荡的波涛，擎起跳跃的浪尖。在那一片凝聚映照的海域，有著无穷的变幻和无数的奥妙，有著多维的景象和特异的光芒。我想，这或许可以看作是《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》的意义之一，收入这部选集的诗歌，包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、湛江、茂名、阳江、海口9个城市的150多位诗人的作品，他们都是出生成长或者长期居住在北部湾畔的诗歌写作者，虽然在题材上并不局限于大海，但仍有占多数的诗人选择了与大海相关的诗作，或许对他们来说，几乎每个人都曾对海有过进入到写作的关注，只是关注度或有不同。不能不认为，海洋意识应该是他们精神中所共有的，只是深入的程度不同。当然有些诗人身处离北部湾相对遥远的内陆，然而诚如上面所言，那一道道穿越山野平地抵达大海的河流，同样传递给了他们海洋的召唤与想象，至少在某些时刻是亲近和真切的。

刘振周（著名诗人）：由徐闻开放大学策划的《大海的澎湃》是一本有想法的诗选。北部湾从东海岸阳江市、茂名市、湛江市、海口市，到广西沿海城市，形成一个巨大海湾，即中国西南沿海——这一区域产生了自己的地域文化，如海话、黎话、雷州话、遂溪话、海南话等，基本同出自一个语系，大同小异，我们的祖先也大多从福建而来，从而形成语言的生态圈。而诗人对自然的抒情当然也是从身边熟悉的风景开始，如爱尔兰诗人希尼写他所熟悉的沼泽地、炭化的橡树——我们可以从他的诗句中嗅出爱尔兰土地的气息，这成为他身上的标识之一，构成了诗人的形象。关键在于，如何从“咏物”的啔示去完成现代诗的精神附体？如何将我们的气质赋予语言，让海洋承载我们的思想和时代的精神面貌，这是海岸线人需要思考的。

黄礼孩（徐闻籍著名诗人）：三个省的诗人、评论家、作家汇聚徐闻，探讨北部湾诗歌的过去与现状，这是从来没有过的事情，对于从东汉以来的徐闻来说具有开创的意义。“北部湾诗歌”作为一个文学概念的诞生有其时代意义和文学价值，北部湾城市群需要在文学上有所表现，需要新的观念与呈现，是因为你的家园必须你来书写，你所生活的区域必须有新的记录，这里面关于故园、记忆、想象与认同。地方一直是人文地理学的核心，地域有其隐秘的诱惑力，只是我们常常假装没有看见，但通过文学，这里可以被重新看见。当代诗歌对地方美学的探索有著实践的意义，所以说“北部湾城市群诗选”是一个案例，在基础文化、生态及经济实践都有著延伸的倾向，由此北部湾的海岸线有了新的精神延伸，海水与东南亚，与世界有一种更辽阔的对接。

目录

南宁市

003 铂斯的诗

005 陈坤浩的诗

008 陈振波的诗

009 陈纸的诗

011 晨田的诗

013 大雁的诗

015 非亚的诗

019 高寒的诗

021 郭国祥的诗

024 黄彬的诗

026 黄列云的诗

028 苦楝树的诗

030 隆莺舞的诗

032 卢悦宁的诗

034 陆辉艳的诗

037 祁十木的诗

039 唐奋勇的诗

040 韦建昭的诗

042 韦晓楠的诗

043 乌丫的诗

045 伍迁的诗

048 小猛的诗

050 晓龙的诗

054 徐季冬的诗

056 张弓长的诗

059 钟世华的诗

062 周君勇的诗

北海市

065 庞白的诗

钦州市

071 海马的诗

073 明素盘的诗

076 赵雅婷的诗

防城港市

081 阿里的诗

083 马成丽的诗

084 磨金梅的诗

086 王克楠的诗

088 韦佐的诗

玉林市

093 安乔子的诗

095 陈一默的诗

096 高作苦的诗

098 何里利的诗

100 湖南锈才的诗

103 吉小吉的诗

106 凌丽的诗

108 马路的诗

110 夕夏的诗

112 晓丑的诗

114 谢夷珊的诗

湛江市

119 陈池的诗

121 陈光明的诗

122 陈海清的诗

124 陈华美的诗

131 陈强的诗

132 陈庆芬的诗

134 程继龙的诗

136 邓亚明的诗

138 符昆光的诗

141 韩聪光的诗

142 何武豪的诗

143 洪卫国的诗

145 黄成龙的诗

147 黄廉捷的诗

149 黄荣东的诗

151 黄书平的诗

152 黄育斌的诗

154 黄钺的诗

156 李娟的诗

159 李来春的诗

160 李明刚的诗

163 李映的诗

165 梁敏的诗

167 梁永利的诗

172 林水文的诗

174 凌斌的诗

177 刘春柳的诗

179 刘汉通的诗

184 龙恒的诗

186 马兴的诗

188 湄渌的诗

190 墨语的诗

192 戚伟明的诗

195 沈景色的诗

196 施保国的诗

199 史习斌的诗

203 苏萍的诗

204 谭科琦的诗

207 王晓波的诗

209 吴红绫的诗

211 吴芝林的诗

213 谢胜捷的诗

215 扬臣的诗

218 杨晓婷的诗

220 杨源清的诗

222 伊萍的诗

224 张德明的诗

226 周小莲的诗

茂名市

231 陈财艺的诗

233 葛覃的诗

234 官演武的诗

236 郭逸竹的诗

238 黄金明的诗

245 黄振彪的诗

247 李实的诗

249 刘振周的诗

255 乌鸟鸟的诗

256 向卫国的诗

258 晓音的诗

263 郑成雨的诗

阳江市

267 蔡德仙的诗

269 陈舸的诗

273 陈计会的诗

281 陈世迪的诗

283 崔良巧的诗

286 冯瑞洁的诗

288 甘伟青的诗

289 郭富标的诗

290 何春燕的诗

292 何治伟的诗

294 黄昌成的诗

296 黄赤影的诗

298 黄远清的诗

299 蓝天的诗

300 米心的诗

301 漠阳的诗

302 砂子的诗

304 苏豫雅的诗

305 孙世健的诗

307 谭少兰的诗

308 谭夏阳的诗

311 田夫的诗

312 王洁玲的诗

313 谢明的诗

314 颜仰建的诗

316 杨计文的诗

318 雨薇的诗

320 张明瑞的诗

321 张牛的诗

323 郑开想的诗

海口市

327 阿西的诗

329 艾子的诗

332 蔡根谈的诗

334 蔡旭的诗

336 陈航的诗

337 陈三九的诗

339 陈亚冰的诗

341 陈有膑的诗

343 崔湘青的诗

344 洪光越的诗

345 黄葵的诗

347 纪少飞的诗

351 江非的诗

356 蒋浩的诗

361 乐冰的诗

363 李其文的诗

367 佘正斌的诗

369 童振诗的诗

372 王辉俊的诗

373 椰蓝的诗

375 郑纪鹏的诗

377 郑南浩的诗

附录

383 你蓝色的嘴唇唱著忧伤的口音 / 黄礼孩

386 时间钟摆上的大海 / 黄礼孩

390 致海岸线人 / 刘振周




文章编号: 10870b1b3f78dc373677aec2c2308ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (教育部公示!长治1地要成全国实验区!) 2021-04-23 长治老乡俱乐部   长治老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE5MDMyOQ==&mid=2654335720&idx=6&sn=45e9a0ed288e3352f3e87542bc1bbd41




今日要闻教育部公示！长治1地要成全国实验区！教育部最新公示为进一步加强中小学劳动教育根据有关通知安排教育部组织专家对全国中小学劳动教育实验区候选单位进行了评审拟认定北京市昌平区等96个县区（市）作为全国中小学劳动教育实验区其中包括长治1地↓↓↓全国中小学劳动教育实验区名单（长治）长治市上党区新闻多一点中共中央、国务院此前印发的《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》指出，各地区要统筹中央补助资金和自有财力，多种形式筹措资金，加快建设校内劳动教育场所和校外劳动教育实践基地，加强学校劳动教育设施标准化建设，建立学校劳动教育器材、耗材补充机制。学校可按照规定统筹安排公用经费等资金开展劳动教育。可采取政府购买服务方式，吸引社会力量提供劳动教育服务。来源：教育部 热点关注阳泉、长治、晋城三市27家景区联动惠民 近日，“大美太行在山西”联合惠民旅游活动正式啔动！4月20日至6月30日，阳泉、长治、晋城三市文化和旅游局按照“政府支持、企业自愿”的原则，组织和协调三市27个重点旅游景区联合开展旅游惠民活动，其中任一市的重点景区将针对另外两市居民凭身份证或持有能证明在另外两市工作的有效证件的人员，给予景区首道门票特价的优惠。为防止客流量超限，此次活动不包括“五一”假期。新人租复古公交车当婚车近日，山西临汾，一对新人用公交车当婚车，还在车上K歌的视频走红网络。新娘薛女士表示，自己比较爱热闹，大家聚在一个车里可以一起玩，也会比较开心。车是在公交公司租的新能源车，本身内饰就是红色，自己也设计了一些，加上了大红花，大家都觉得非常特别。中华白海豚首次现身大连海域4月20日上午，在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样十分讨人喜欢，吸引了诸多当地居民和游客围观。把风筝玩成无人机近日，在山东潍坊，来自河北邯郸的特技风筝表演队，把风筝玩出了无人机的感觉。每位队员手握4根线，左右手控制、变换走位，风筝线不会缠住吗？队长说彩排时确实会，反复练习才克服。表演队年纪最大的已70岁，因表演难度不小，选的队员都有较高的放风筝水平。高原精灵雪中迁徙近日，可可西里迎来降雪，大量藏羚羊汇聚在可可西里五道梁地区，踏上迁徙之路。“高原精灵”藏羚羊的迁徙，被称为全球最为壮观的三种有蹄类动物大迁徙之一。每年4月底，藏羚羊逐步汇聚在可可西里五道梁地区，往“大产房”卓乃湖迁徙产仔。健康养身 每日一猜1v2昨天的成语是：强词夺理，浓墨重彩 你猜对了吗？ 便民信息 免费刊登如果你身边有精彩的故事，如果你的才华还无处展现，如果你也热爱这片土地，请将你身边精彩的故事、文章、视频......发送到微信公众平台，欢迎大家投稿。寻人寻物，征婚交友，二手买卖，房屋租售，求职招人等信息也可发送给小编，我们会第一时间为您发布！猛戳“阅读原文”抢9.9福利！


文章编号: b44b52c67974103e71fda61f6c72a6b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (抚顺早报 | 2021年4月23日) 2021-04-23 抚顺云知道   抚顺云知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyMzgwNQ==&mid=2247484096&idx=1&sn=2de686c31ca592b7a558b2e3d1abbba4




今日天气今天是2021年4月23日，星期五，农历三月十二。抚顺小雨转多云，东南风微风，气温7~16℃。今天抚顺温度继续下降，周六冷空气撤离，最高气温将再次回到20℃左右，非常适合出游。未来三天天气预报：集萃抚顺市应急管理局发布森林防火提示1当前，春季森林火灾正值高发期，请注意森林消防安全，做到进山不带火，入林不吸烟。2近期我市森林火险等级居高不下，一点星星火，可毁万顷林，请注意野外用火安全。3农业生产作业，严禁焚烧秸秆，禁止野外烧荒。4进山旅游、采摘山野菜、野外宿营，请注意观察森林防火标识和疏散路线，不违规用火，不乱丢垃圾。“五一”高速出行辽宁避堵指南出炉4月22日，高德地图联合全国多地交通管理部门共同发布《2021年“五一”假期出行预测报告》。数据显示，预计辽宁5月1日（假期第一天）为高速出程拥堵高峰，9点-12点拥堵程度较高；5月5日（假期第五天）为高速返程拥堵高峰，12点-18点拥堵程度较高。职工账户可用于家庭成员费用支付4月22日，国务院办公厅发布意见明确，职工医保个人账户可用于支付参保人员本人及其配偶、父母、子女在定点医疗机构就医发生的由个人负担的医疗费用。抚顺省妇联“三下乡”集中活动（抚顺专场）在抚举行4月22日，辽宁省妇联“三下乡”集中活动（抚顺专场），在抚顺县新时代文明实践中心举行。活动为乡亲们送去了文艺演出、科技培训、健康义诊、普法宣传、便民帮扶等8项服务内容。市委常委、宣传部部长戴小梅参加活动。省市县相关部门负责人参加了活动。“五个一隐患排查” 保“五一”生产安全 从即日起到“五一”假期结束，我市将在全市重点行业领域部署开展“五个一隐患排查”行动，即交通运输行业安全隐患大排查、旅游行业安全隐患大排查、大型综合体消防安全隐患大排查、森林火灾隐患大排查、重点要害部位安全隐患大排查，确保节日期间生产安全。清原投入2亿元改造县城管网及道路清原满族自治县将城管网及道路建设工程作为今年清原县委、县政府十件民生实事之一。该工程计划总投资2.16亿元，工期4年，建设内容包括供热管线改造约22公里、供水管网改造约36公里、污水管线改造约20公里和路面恢复建设。其中一期工程计划总投资0.75亿元，于今年10月底竣工。东洲区“人大代表林”再填新绿4月22日，东洲区人大常委会组织省、市、区、乡（镇）四级部分人大代表160余人，到章党镇黄金村“人大代表林”开展义务植树活动。一上午的时间，共栽植落叶松树苗2000余棵。东洲区人大常委会已经连续3年组织省、市、区、乡（镇）四级人大代表开展植树活动，努力将“人大代表林”打造成建设绿色生态的先锋模范林。202线部分路段货车禁行时段将延长近日，记者从抚顺市公安局交管局了解到，因202线葛布北街—黑大立交桥东路段已确定为城市道路，因此拟将该路段货车禁行时段延长，从6时至20时，市政府将向社会通告，引导广大驾驶员合理选择出行路线。辽宁辽宁：确保中小学生睡眠充足辽宁省教育厅近日下发了关于进一步加强中小学生睡眠管理工作的通知。要求各级教育督导部门要把学生睡眠管理工作纳入日常监督范围和政府履行教育职责督导评价，对中小学生睡眠质量、时长等方面进行充分评估，著力督促各地各校保证睡眠管理工作落实到位，取得实效。辽宁省第十届全民读书节今日开幕辽宁省第十届全民读书节将于4月23日在沈阳开幕。本届读书节围绕庆祝中国共产党成立100周年和党史学习教育，开展直播分享、展演推广等系列阅读推广活动。首次啔动“打卡辽宁红色地图”“我与名人一起读”互动小程序，提升社会参与度。辽宁清风行动查办案件57起辽宁省1月末啔动严厉打击和惩治各种破坏野生动物资源违法犯罪行为的“清风行动”，截至目前已监督检查各类场所28337处，查办野生动物案件57起。我省出台办法规范学生饮用奶推广管理日前，辽宁正式通过试行办法，从产品种类、生产企业、质量管理等方面明确了学生饮用奶在我省的推广管理工作。其中明确产品直供幼儿园和中小学校，不准在市场上销售；对距离保质期截止日期不足1/3的产品不得配送到校。罕见！长海县海域现中华白海豚4月20日上午，在大连长海县大长山岛镇四块石湾海域，1只白海豚海中嬉戏的画面突然出现，它时而潜入海里，时而跃出海面，模样很讨人喜欢，吸引很多海岛摄影师和百姓拍摄、欣赏。约起！今年五一去逛锦州世博园锦州世博园将于“五一”正式开园，海棠文化节、后备箱大集等各项活动异彩纷呈，喜迎八方游客。到丹东东港 看万鸟齐飞博览一季度居民收入榜公布国家统计局数据显示，一季度，全国居民人均可支配收入9730元，同比名义增长13.7%。全国居民人均可支配收入中位数8014元，增长12.7%。上海人均可支配收入超2万元居首，北京、浙江人均可支配收入接近2万。单位缴纳的医保费将计入统筹基金国家医保局4月22日表示，在职职工个人账户由个人缴纳的基本医疗保险费计入，单位缴纳的基本医疗保险费全部计入统筹基金。各地要在2021年12月底前出台实施办法，指导各统筹地区推进落实，可设置3年左右的过渡期，逐步实现改革目标。点餐浪费或被收取厨余垃圾处理费全国人大常委会法工委发言人臧铁伟4月22日介绍，反食品浪费法草案二审稿即将提请全国人大常委会会议审议。草案完善对造成明显浪费的消费者收取处理厨余垃圾相应费用的规定，增强可操作性。教育部明确不得故意安排学生独坐最后一排日前，教育部答复关于《中小学教育惩戒规则（试行）》中“刻意孤立”如何界定时明确：“刻意孤立”首先主观上是故意而且针对特定学生，具有相对性、持续性，非因疏忽而没有关注到学生的需求；行为表现上，可以是对学生正常需求故意不予回应、指使其他学生孤立特定学生或者物理上隔离（比如单独坐在最后一排）等。袁隆平超级杂交水稻预计亩产冲世界纪录近日，云南省红河州蒙自市草坝镇袁隆平超级杂交水稻“超优千号”育秧完毕，如期进行移栽插秧工作。今年，“超优千号”超级杂交水稻平均亩产预计将超过1200公斤，将向水稻亩产世界纪录发起冲击。工信部：严查“强推5G套餐”据工信部消息，今年将严查“强推5G套餐”“新老用户不同权”“套餐夸大宣传”等行为。推动基础电信企业面向农村脱贫户，继续给予五折基础通信服务资费折扣；面向老年人、残疾人等特殊群体，推出低于公众市场资费的具体优惠政策。子女教育带来的焦虑感达五年来新高《中国美好生活大调查》的最新数据显示，2020年在百姓面临的家庭困难选项中，“子女教育”排在第三位，占比36.19%，达到过去5年来的最高点。全国农村卫生厕所普及率超68%农业农村部、国家乡村振兴局4月22日召开全国农村改厕问题整改推进视频会。会上表示，截至2020年底，全国农村卫生厕所普及率达68%以上，每年提高约5个百分点，我国累计改造农村户厕4000多万户。清华大学成立“芯片学院”在清华大学110周年校庆来临之际，又传来令人振奋的消息。清华大学集成电路学院4月22日正式成立。作为我国集成电路人才培养的重要基地，学院致力于破解当前“卡脖子”难题，同时让未来不再被“卡脖子”。涨知识关键时刻能救命！不同年龄海姆立克急救法下厨炸茄子新吃法，酸甜入味的菊花茄子食材推荐：转自：今抚顺


文章编号: a4d196fbbbf54289646baf5363815873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (长子县示范幼儿园举办春季运动会!) 2021-04-23 长子老乡俱乐部   长子老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgyNjg1OA==&mid=2247516221&idx=6&sn=f45de5abc0b85817dc628ac9c16ac66a




今日要闻长子县示范幼儿园举办春季运动会！4月22日，县示范幼儿园举办以“童心向党 强身报国”为主题的春季运动会。上午九时许，伴随著欢快的音乐，全园幼儿喊著口号，踏著整齐的步伐陆续入场，个个朝气蓬勃，充满活力，脸上洋溢著春日阳光般灿烂的笑容，霎时，整个操场上成为一片欢乐的海洋。红旗舞、篮球操，大家在操场上跳著、笑著，沉浸在这欢快活泼的氛围当中，家长们也积极参与进来，与幼儿交流互动，为幼儿们加油鼓劲。“这次的亲子运动会，我觉得太精彩了，也非常有意义，不仅让孩子展示了自我，强健了身体，也让我们家长可以更好地与孩子交流互动”。家长代表牛珍珍笑著说。淘天购万人团平台火爆上线邀你成为城市合伙人长子仅开放10个名额长按识别下方二维码成为合伙人☟☟☟据了解，此次运动会为期两天半，主要通过体操表演和体能比赛的形式来培养幼儿参与体育活动的兴趣和爱好，督促家长关注幼儿的体能发展。（陈雨彤 贾乐媛）来源：长子县融媒体中心 热点关注阳泉、长治、晋城三市27家景区联动惠民 近日，“大美太行在山西”联合惠民旅游活动正式啔动！4月20日至6月30日，阳泉、长治、晋城三市文化和旅游局按照“政府支持、企业自愿”的原则，组织和协调三市27个重点旅游景区联合开展旅游惠民活动，其中任一市的重点景区将针对另外两市居民凭身份证或持有能证明在另外两市工作的有效证件的人员，给予景区首道门票特价的优惠。为防止客流量超限，此次活动不包括“五一”假期。新人租复古公交车当婚车近日，山西临汾，一对新人用公交车当婚车，还在车上K歌的视频走红网络。新娘薛女士表示，自己比较爱热闹，大家聚在一个车里可以一起玩，也会比较开心。车是在公交公司租的新能源车，本身内饰就是红色，自己也设计了一些，加上了大红花，大家都觉得非常特别。中华白海豚首次现身大连海域4月20日上午，在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样十分讨人喜欢，吸引了诸多当地居民和游客围观。把风筝玩成无人机近日，在山东潍坊，来自河北邯郸的特技风筝表演队，把风筝玩出了无人机的感觉。每位队员手握4根线，左右手控制、变换走位，风筝线不会缠住吗？队长说彩排时确实会，反复练习才克服。表演队年纪最大的已70岁，因表演难度不小，选的队员都有较高的放风筝水平。高原精灵雪中迁徙近日，可可西里迎来降雪，大量藏羚羊汇聚在可可西里五道梁地区，踏上迁徙之路。“高原精灵”藏羚羊的迁徙，被称为全球最为壮观的三种有蹄类动物大迁徙之一。每年4月底，藏羚羊逐步汇聚在可可西里五道梁地区，往“大产房”卓乃湖迁徙产仔。健康养身 每日一猜1v2昨天的成语是：强词夺理，浓墨重彩 你猜对了吗？ 便民信息 免费刊登如果你身边有精彩的故事，如果你的才华还无处展现，如果你也热爱这片土地，请将你身边精彩的故事、文章、视频......发送到微信公众平台，欢迎大家投稿。寻人寻物，征婚交友，二手买卖，房屋租售，求职招人等信息也可发送给小编，我们会第一时间为您发布！猛戳“阅读原文”抢9.9福利！


文章编号: ce20a0fb7113dcb60c59cb1a4b5de202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (这25人被列入失信惩戒人员名单!) 2021-04-23 襄垣老乡俱乐部   襄垣老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA5MzMzMA==&mid=2247535122&idx=6&sn=f4e68d0c2301ce47588d676763afeb68




今日要闻这25人被列入失信惩戒人员名单! 昨晚从长治市公安局传来消息因出借出售的银行卡涉嫌电信网络诈骗长治市25名人员被列入第四批失信惩戒人员名单淘天购万人团平台火爆上线邀你成为城市合伙人襄垣仅开放10个名额长按识别下方二维码成为合伙人☟☟☟5年内暂停其名下银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，不得为其新开立账户的惩戒措施。惩戒期满后，受惩戒的单位和个人办理新开立账户业务时，银行和支付机构将加大审核力度，同时，人民银行将上述信息移送金融信用信息基础数据库，向社会公布。被惩戒后，个人征信就会有污点。来源：平安长治 热点关注阳泉、长治、晋城三市27家景区联动惠民 近日，“大美太行在山西”联合惠民旅游活动正式啔动！4月20日至6月30日，阳泉、长治、晋城三市文化和旅游局按照“政府支持、企业自愿”的原则，组织和协调三市27个重点旅游景区联合开展旅游惠民活动，其中任一市的重点景区将针对另外两市居民凭身份证或持有能证明在另外两市工作的有效证件的人员，给予景区首道门票特价的优惠。为防止客流量超限，此次活动不包括“五一”假期。新人租复古公交车当婚车近日，山西临汾，一对新人用公交车当婚车，还在车上K歌的视频走红网络。新娘薛女士表示，自己比较爱热闹，大家聚在一个车里可以一起玩，也会比较开心。车是在公交公司租的新能源车，本身内饰就是红色，自己也设计了一些，加上了大红花，大家都觉得非常特别。中华白海豚首次现身大连海域4月20日上午，在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样十分讨人喜欢，吸引了诸多当地居民和游客围观。把风筝玩成无人机近日，在山东潍坊，来自河北邯郸的特技风筝表演队，把风筝玩出了无人机的感觉。每位队员手握4根线，左右手控制、变换走位，风筝线不会缠住吗？队长说彩排时确实会，反复练习才克服。表演队年纪最大的已70岁，因表演难度不小，选的队员都有较高的放风筝水平。高原精灵雪中迁徙近日，可可西里迎来降雪，大量藏羚羊汇聚在可可西里五道梁地区，踏上迁徙之路。“高原精灵”藏羚羊的迁徙，被称为全球最为壮观的三种有蹄类动物大迁徙之一。每年4月底，藏羚羊逐步汇聚在可可西里五道梁地区，往“大产房”卓乃湖迁徙产仔。健康养身 每日一猜1v2昨天的成语是：强词夺理，浓墨重彩 你猜对了吗？ 便民信息 免费刊登如果你身边有精彩的故事，如果你的才华还无处展现，如果你也热爱这片土地，请将你身边精彩的故事、文章、视频......发送到微信公众平台，欢迎大家投稿。寻人寻物，征婚交友，二手买卖，房屋租售，求职招人等信息也可发送给小编，我们会第一时间为您发布！猛戳“阅读原文”抢9.9福利！


文章编号: a5687acd85ba8b8068ddc634e0b94e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【践行枫桥经验】台山广海以“海味枫桥”创建“枫桥式公安派出所”) 2021-04-23 侨警之声   侨警之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247528096&idx=1&sn=364474312df9eb977d7ee44e93aaaf52




台山市广海镇，地处台山市东南端，靠山近海，地理位置优越，是海上有名的丝绸之路之一，是全国重点中心镇，是台山市重点镇。广海派出所现有在编民警15人，警务辅助人员18人，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。广海派出所于2003年荣获全省第一个边防一级公安派出所，曾六次荣获集体三等功，多次荣获公安部边防局先进基层单位，广东省省委政府“文明窗口单位”，省一级档案室，广东省公安厅警务规范建设标兵单位。这是一支党建引领有著优良传统的队伍自1973年成立以来，广海派出所党支部始终围绕“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的总要求，坚持以党建带队建、以党建促队建，全面提升队伍凝聚力、战斗力和向心力。自它的第一任派出所所长朱华柏起，到现在的第十七任所长林孩，这个派出所始终牢记党史、队史教育。祭奠革命烈士、学习党史、开展党日活动，全面武装队伍政治意识、思想头脑、荣誉使命。广海派出所还始终保持原边防军人的优良作风。作为一支长期守卫在祖国海岸线上的前沿队伍，统一的内务设置、严格的纪律作风、正规化队伍意识。这些都使得近年来该所未发生一起违法违纪案件。2020年，民警佘翰文更是主动申请到武汉参加抗疫，其优良的精神作风获当地政府高度肯定，并荣获个人三等功。团结友善，队伍战斗力强大。营区文化、图书阅览室、个人荣誉墙、笑脸墙、一对一谈心、集体生日会、体育比赛等，都是为了进一步凝聚团结队伍。近3年，该所有5名民警荣获个人三等功，连续4年获台山市公安局十佳团队。这是一支以民为本坚持矛盾化解在一线的队伍广海作为一个传统的港口码头城镇，常驻渔民2000多人，渔船近400艘。过去，渔民之间的矛盾纠纷和晚上海鲜宵夜挡的警情足足占了辖区总警情的三分之一。针对这现状，广海派出所创新措施，遵循“预防为先、教育疏导、提前介入、防止激化”的工作方针，安排民警深入排查，全方位了解矛盾根源所在。定期召开例会，研究化解措施、了解化解进度、对疑难复杂矛盾纠纷提请党委政府、相关部门采取专项治理，有效化解，确保“小事不出村，大事不出镇，矛盾不上交”。为了方便调节矛盾纠纷，广海派出所不断壮大群防群治队伍，始终坚持“依靠群众、发动群众”共同参与治安防控的理念，专门成立一支由党员组成的“老渔民调解队”，这群有威望的老渔民在解决渔民间的矛盾纠纷时往往有奇效。同时，每个村委会成立治保委员会，由驻村民警担任委员长，定期分析辖区治安情况，联合辖区酒店、茶楼保安成立24小时巡逻队，在夜间时段深入辖区海鲜街，不定时开展巡逻，全面提升见警率，有效降低案件警情发生，连续三年实现警情同比下降，为辖区平安建设、人民幸福生活保驾护航。这是一支预防为先全力守护辖区平安的队伍广海派出所始终坚持预防为先的方针，不断加大与群众沟通力度，确保每一位民警都成为辖区群众知心人，每个角落都有警察的身影，每名群众都得到保护。建立“五个一”机制。“每村一个民辅警”，结合派出所执勤模式，安排9名民警和9名辅警分别挂片9个村居委会，推动民警兼任党支部副书记，定期列席村委会会议，为村委治安管控出谋划策；每周民辅警至少走访一次所负责片区，深入了解自然村的实际情况。“每村一张地图”，根据各村居委会重点部位、重点人员分布情况，绘制具体坐标，建立重点防范网络地图，确保一旦出现问题，第一时间触网。“每人一本台账”，驻村民辅警深入辖区走访过程中，及时记录走访情况，收集群众反映问题，解决实际困难。“每周一次例会”，每周星期五下午，召开一次专题会议，针对群众反映的问题逐一进行解决。“每类一个流程”，针对群众反映的情况，进行逐一分类，并制定具体的处理流程，确保及时满意答复群众。预防为先，筑牢沿海防线。作为沿海派出所，广海派出所始终将反走私、反偷渡作为一项重要任务抓紧抓好。2018年，广海派出所接群众线索，随后联合出入境管理部门，第二天凌晨3点，成功抓获30名非法偷渡者；2019年，江门首个打私工作站在广海镇揭牌成立，将我市打私工作浪潮推向前沿；2020年，为了做好疫情防疫工作，防止辖区出现境外人员偷渡入境行为，广海派出所采取船只包干机制，由一名民警包干辖区10条出海作业的渔船，建立微信群，通过宣传反走私、反偷渡相关知识，提升渔船民法律意识，对存在的可疑情况，及时上报，共同弘扬社会正能力。2020年5月与7月，由该机制微信群反映线索，成功联合营救了两头搁浅的中华白海豚！同时该所还与海警、渔政加大海上巡逻力度，在各个码头安装监控，对发现的可疑船只和人员进行及时核查。2020年以来，未发生一起走私偷渡案件。这是一支服务到位处处为群众著想的队伍广海派出所始终将群众利益放在第一位，通过一系列措施，全面提升服务水平，处处为群众著想，把关爱照进群众心里。全力服务好特殊群体。针对渔船民长期出海打渔，不方便办证的问题，派出所开通绿色通道，利用渔民早出晚归的特点，晚上上门办证。蔡先生原本是刑满释放的人员，想办理户口，但他的释放证明早已丢失，加上这些年都是出海捕鱼，很少用到户口本和身份证，虽然无法办理医保之类的，但他也还是不了了之。广海派出所在走访过程中了解到他情况后，经过多次的等待之后，等到了刚捕鱼回来的蔡先生，并说明来意。后经多方联系，取得了江门监狱出具的释放证明，并找出其本人常住人口信息表和户口底册，通过一个月的努力，帮助蔡先生办下了户口。当一本崭新的户口本送到蔡先生面前时，他流下了激动的眼泪。全力服务好外来人口。江门市出台了零门槛政策以来，吸引了越来越多外来人口迁入广海。广海派出所户政民警都认真对待，逐一进行指导，确保每一个外来人口都感到满意。今年年初，外省的鲁大妈，向户籍民警反映：早几年为了女儿高考，借钱买了辖区的房，想著其女儿可以落户过来，后因女儿未成年而不能随迁。最近因急需钱，又把房子卖了，可女儿的户口还没有著落，高考又临近，怎么办？一个人在那里放声大哭。民警立即上前安慰，并告诉她可以通过“零门槛”入户，只需提供用工合同，带其女儿一起迁入集体户口，问题就可以解决了。在派出所的帮忙下，经逐级审批，很快，鲁大妈和其女儿的户口迁入了辖区企业集体户。当将集体户口递给她那一刻，鲁大妈开心得说不出话来，只是不断向民警握手感谢！全方位创新便民服务措施。始终以“让群众最多跑一趟”为目标，在服务大厅新增便民设备，自动办证一体机，开通 24小时自助办理业务；同时开通电话在线咨询、微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，积极倡导“网上办”“预约办”“特殊办”等便民措施，不断提高派出所服务窗口质量和速度。近年来，广海派出所群众满意度逐年提升，2020年，经第三方问卷调查，广海派出所群众满意度达99.5%。▍“侨警之声” 第 1583 期“侨警之声”编辑部：黄书健 陈贤威


文章编号: f61f1a48101c893d9252b952b6ac7449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (瓯越温州 | 4.23【周五精选】) 2021-04-23 瓯越温州   瓯越温州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxMzg3Mw==&mid=2247501924&idx=1&sn=f29eda628ff57f52fb9f007c9c5d8984






公历：2021年4月23日 星期五

农历：辛丑年三月十二

生活在这个世界上的人，没有一个是没有痛苦的，也许，你期待的总不能如愿，你渴望的总是不能实现。但其实，人生就是一个圆缺的过程，起起伏伏，坎坎坷坷，缺了要自信，圆了要清醒。我们总以为，是生活欠我们一个“满意”。其实，是我们欠生活一个“努力”。

俄罗斯还手了！驱逐10名美外交官

中新网：当地时间21日，俄罗斯外交部宣布，将驱逐10名美国驻俄外交官，要求其在5月21日24点前离境。当天，俄总统普京在发表国情咨文时，警告西方勿越红线，否则俄方将采取坚决的回应措施。

1. 明确！职工医保个人账户可用于家庭成员费用支付

新华社：国家医保局副局长陈金甫22日在国新办发布会上介绍，医保个人账户支付范围扩大，可支付参保人员本人及其配偶、父母、子女在定点医疗机构就医发生的由个人负担的医疗费用。

2. 银保监会：理性看待明星代言产品

新华网：4月22日，银保监会发布关于警惕明星代言金融产品风险的提示，提醒金融消费者要理性看待明星代言。

3. 人民法院将加强反垄断审判 防止资本无序扩张

新华社：最高人民法院22日发布《人民法院知识产权司法保护规划(2021-2025年)》，明确规制各类垄断和不正当竞争行为；妥善处理互联网领域垄断纠纷，防止资本无序扩张。

4. 点餐浪费或被收取厨余垃圾处理费

凤凰网：全国人大常委会法工委发言人臧铁伟22日介绍，反食品浪费法草案二审稿，将完善对造成明显浪费的消费者收取处理厨余垃圾相应费用的规定，增强可操作性。

5. 全国农村卫生厕所普及率超68%

中经网：农业农村部、国家乡村振兴局22日召开全国农村改厕问题整改推进视频会。截至2020年底，全国农村卫生厕所普及率达68%以上，每年提高约5个百分点。

6. 没收违法所得40万元 中国社会艺术协会被处罚

人民网：民政部21日对中国社会艺术协会作出警告并处没收违法所得40万元的行政处罚，同时将其列入社会组织活动异常名录。

7. 单位缴纳的医保费将计入统筹基金

新华社：国家医保局副局长陈金甫22日在国新办发布会上介绍，在职职工个人账户由个人缴纳的基本医疗保险费计入，单位缴纳的基本医疗保险费全部计入统筹基金。

8. 五地机场成立跨省中转通机场联盟

中新网：长沙、深圳、昆明、郑州、兰州五家机场22日共同组成“跨省中转通机场联盟”，可实现一次值机、一次安检、行李直挂(春秋、九元航空除外)、无忧中转的畅行旅途。

9．上海浦东：到2025年人均GDP突破4万美元

新华网：上海市浦东新区政府21日表示，到2025年，浦东打造社会主义现代化建设引领区要取得重大进展，区域人均生产总值达到4万美元以上。

10．政策汇编

国家基本公共服务标准2021年版发布，包含80个服务项目。广州楼市调控再加码，含打击投机人才购房措施。江西印发减税减费减租减息减支32条政策措施。广东4月22日起残疾人两项补贴资格认定申请“跨省通办”。

11. 港澳直通车

香港特区政府多种渠道提高土地及公共房屋供应。香港海关瓦解疑洗黑钱团伙，涉案金额达25亿港元。香港城市大学（东莞）奠基。耗资约5000万港元的香港观塘海滨音乐喷泉啔用。澳门完成新控烟法评估报告，建议禁电子烟进口及调升烟草税。“澳门直播基地”开业，助力本地中小企拓电商市场。

12．台湾话题占据日媒各大版面 绿营政客“自嗨”

环球时报：《日本经济新闻》21日刊登“台湾海峡问题特集”，罕见整版报道台湾问题，报道回顾了台湾被日美玩弄的历史。绿营政客表示“这是台湾地位提高的证明”。

13. 乌总统邀普京会晤 俄方暗示总统很忙

中新网：据俄罗斯卫星网22日报道，乌克兰外交部长德米特里·库列巴表示，对于乌总统泽连斯基提议与俄总统普京在顿巴斯举行会晤的问题，基辅还没有收到莫斯科方面的回复。

14. 美将提前完成2亿剂疫苗接种目标 一现象引担忧

中新网：当地时间21日下午，美国总统拜登宣称，美国将在22日提前实现接种2亿剂新冠疫苗的目标。另一方面，美国社会出现了大量伪造的疫苗接种卡，引发民众担忧。

15. 欧盟或对阿斯利康公司提起诉讼

央视：当地时间4月21日晚，政治新闻网站Politico援引数名欧盟外交官言论报道称，欧盟委员会正在准备对疫苗厂商阿斯利康公司提起诉讼，其目的是强制该公司按照合同向欧盟国家交付足量的新冠疫苗。

16. 华盛顿特区将成美国第51个州？

中新网：据美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道，美国众议院计划在当地时间23日，就一项允许华盛顿特区成为美国第51个州的议案进行投票。白宫21日发表声明，对此表示支持。

17．印度单日新增314835例 破全球单日最高增幅记录

观察者网：截至当地时间4月22日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例314835例，打破了全球范围内单日新增病例的最高增幅记录。

18．印尼海军一艘载53人潜艇失联

中新网：21日，印尼海军一艘潜艇在巴厘岛北部海域失联，潜艇上载有53人。印度尼西亚国民军司令哈迪·贾詹托表示，印尼已出动军舰搜寻，并寻求新加坡和澳大利亚政府的帮助。

19．战疫全时区

法国对印度加强入境管制，马克龙研议“解封”时间表。德国累计确诊超320万人，议会修法通过全国统一宵禁令。印度新增新冠肺炎确诊病例314835例，累计确诊超1561万例。超过130万菲律宾人接种新冠疫苗。意大利紧急状态延至7月底，将恢复黄色疫情防控区。希腊公布最新解封计划，50至59岁疫苗将开放接种。

20. 2025年70%量产新车有望具备L3级别自动驾驶水平

新华社：中国汽车工程学会副秘书长侯福深在上海车展期间表示，2025年，中国有望实现70%的量产新车型具备L3级别的自动驾驶水平。

21. 河北发行政府债券重点支持白洋淀及周边生态治理

新华网：4月22日，河北省发行政府债券98亿元，其中柜台发行政府债券5亿元，重点支持白洋淀及周边生态治理。

22. 上交所正式接收首批基础设施公募REITs项目申报

新华网：公开募集基础设施证券投资基金（REITs）试点迈出关键一步。上海证券交易所21日正式接收首批两单基础设施公募REITs项目申报。

23. 一季度中国软件业务收入19030亿

中新经纬：工信部网站22日发布数据显示，一季度，我国软件业完成软件业务收入19030亿元，同比增长26.5%。

24. 一季度居民收入榜公布

中新网：近日，国家统计局更新公布了31省份一季度居民人均可支配收入数据，上海、北京、浙江位居前三。上海是全国唯一突破2万元大关的地区。

25．山西汾酒员工持股计划将解禁

成都商报：知名酒企山西汾酒即将迎来解禁。受益于股价近年来持续暴涨，387名中层管理人员及核心技术人员人均浮盈达495万元，8名高层人均浮盈甚至超1800万元。

26．两市震荡调整沪指跌0.23%

中新经纬：22日三大股指高开，随后跳水翻绿，全天维持窄幅震荡走势。截至收盘，沪指跌幅0.23%；深成指涨幅0.41%；创业板指报涨幅0.77%。

27．22日人民币对美元汇率中间价上调144个基点

新华社：来自中国外汇交易中心的数据显示，22日人民币对美元汇率中间价报6.4902，较前一交易日上调144个基点。

28. 科学家在三峡地区发现5.5亿年前“指纹怪虫”

新华网：21日从中国科学院南京地质古生物研究所获悉，中、美古生物学者最近在我国湖北省宜昌市发现一种约5.5亿年前的奇特动物化石：狄更逊虫化石。

29．人到中年睡太少或致失智风险升高

科技日报：英国《自然·通讯》杂志20日发表一项健康新研究，法国科学家团队追踪调查了近8000名成人逾25年，发现中年时期每晚睡眠时长经常少于6小时与更高失智风险有关。

30．清华大学集成电路学院成立

中新网：清华大学集成电路学院22日正式成立。集成电路学院为学校实体教学科研机构，隶属信息学院。

31. 快手服务号用户规模达1055万

36氪：22日，快手服务号运营负责人邹振寰首次对外公开服务号运营相关数据，并强调快手服务号会员将永久免费。目前快手服务号用户规模已达1055万，服务号用户总粉丝数达11亿。

32. 韩寒第四部电影《四海》定档明年大年初一

36氪：22日，韩寒在微博官宣了自己的第四部电影作品，名为《四海》，宣布定档2022年大年初一。该片由刘昊然、刘浩存、沈腾、尹正、乔杉、张宥浩、冯绍峰等主演。

33. 中国平安一季度净利润272.23亿元

钛媒体4月22日消息：中国平安发布公告，2021年第一季度，公司归属于母公司股东的净利润272.23亿元，同比增长4.5%。

34. 全国累计发布古籍资源达7.4万部(件)

人民日报：古籍数字资源21日在京联合发布，新增古籍资源1700余部(件)，目前全国累计发布古籍资源达7.4万部(件)。

35. 230余件龙门遗粹国博展出

北青报：22日起，“龙门遗粹——山西河津窑考古成果展”在中国国家博物馆对公众开放，将呈现河津窑址的考古发掘、制瓷工艺、装饰手段和人文内涵。

36. 国际奥委会：鼓励所有运动员接种新冠疫苗

央视：当地时间21日，国际奥委会主席巴赫在发布会上表示，入住东京奥运村的许多运动员都将接种新冠疫苗。国际奥委会不会强制运动员们接种新冠疫苗，但是鼓励所有运动员接种。

37．东京奥组委推迟决定观众人数上限

中新网：东京奥运会和残奥会组委会主席桥本圣子21日表示，对于观众人数上限“正在探讨得出最终判断的时间，或许还需要一些时间”。最终结果可能会在6月份得出。

38. 云南瑞丽开展新一轮全员核酸检测

中新网：自4月22日上午8时起，云南瑞丽全面开展城区范围内新一轮全员新冠肺炎病毒核酸检测。检测费用由政府承担。

39. 2020年最具幸福感城市公布

央视财经：《中国美好生活大调查(2020-2021)》发现，2020年幸福感最强的十大省会城市和直辖市、计划单列市是——厦门、拉萨、成都、呼和浩特、青岛、西宁、大连、海口、南宁和长沙。

40. 上海警方侦破特大制售假普洱茶案

中新网：22日从上海警方获悉，上海警方全链条侦破一起销售假冒知名品牌普洱茶案，缴获假冒知名品牌普洱茶饼10余吨，市场价值高达18亿元人民币。

41. 中华白海豚首次现身辽宁大连海域

海外网：4月20日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。

42. 重磅！特斯拉称已提交车辆原始数据

极目新闻：特斯拉相关工作人员称，22日下午5时30分，他们已经通过快递的形式，将相关数据寄给张女士。此前，张女士曾质疑特斯拉“刹车失灵”，发生“车顶维权”事件。

43．鄂尔多斯啔动HPV疫苗免费接种

新浪：22日从内蒙古自治区鄂尔多斯市卫生健康委获悉，近日，鄂尔多斯市HPV疫苗免费接种项目正式啔动，组织13—18岁女性免费接种3针HPV疫苗。

45.当当发布2021国民书房报告：城市越大，书房面积越小

中新网：22日，当当与易观联合发布《2021中国书房与阅读现状洞察》报告，中国72.8%的家庭没有书房，人均书房面积仅0.65㎡。城市越大，书房面积越小。

46.今年5月至明年2月底 江西4A级及以上景区对全国学子免门票

中新网：2021年5月1日至2022年2月28日，江西4A级及以上景区对全国学子免门票。

48.新一轮降水“无缝衔接”

中国天气网：中央气象台预计，23日，新疆北疆西部和沿天山地区、青藏高原北部和西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；内蒙古西部、西北地区东部、四川盆地东部、江汉中西部、江南西北部等地的部分地区有中到大雨。




文章编号: d127647015815ae37e05d7fc4f493fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【台山海角城】网红旅游度假胜地,以“春天”之名~就等你来浪) 2021-04-23 旅游度假平台   旅游度假平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA2OTgxNA==&mid=2649203986&idx=4&sn=73a5c3b33f330c72985a0ee870ad832c




海角城旅游度假中心度假中心集独立海滩、古舟岛、豪华酒店、餐厅、商务会议为一体的南方旅游度假胜地。白海豚浪漫海滩海滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧浪，滩上奇石群屹，形态万千，独拥“田头之珠”；滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意。偶遇白海豚出海当然是要游泳啦~海角湾大酒店酒店设有豪华客房220间，分为无敌海景房及豪华山景房，舒适的环境，专业的服务，给您家的感觉。大型会议厅大型的豪华会议中心可容纳接待130人，完善的会议服务经验使您会议成功在握。我们随时恭候您。豪华餐厅豪华餐厅及海豚湾食街、婚庆摆酒，可接待游客800人，在用餐同时可欣赏大海风光；独立的豪华包厢，在舒适的环境下观看无敌海景，是商务、家庭、友谊聚餐的胜地。刺激味蕾在这里必不可少的当然是野生海鲜，让舌尖在旅行中得到释放，感受“鲜甜、爽口”，享受来自海洋的馈赠。清蒸石斑鱼清蒸膏蟹芝士焗龙虾海滩烧烤场椒盐濑尿虾探险“古舟岛”岛上以“幽、绿、美、奇、险”结合于一体，自然景观神奇险峻而又清幽灵秀。寻求刺激探险的朋友可以乘坐快艇、走索桥、拜神庙、观奇树、探古洞、走栈道，出彩古舟岛，玩转7D新体验。乘快艇走索桥拜神庙赏奇树探古洞赏奇石走栈道咖啡长廊吃喝玩乐 尽在“海角城”


文章编号: 5d4298d3d39aa862ebc7d51fd9cf454d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (构建“人与自然命运共同体”,找寻守护这颗蓝色星球的最美足迹) 2021-04-23 中国报道   中国报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODQxMQ==&mid=2650840754&idx=1&sn=68947e2175daed1e821259ee313a1dc6






“绿水青山就是金山银山”

“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”

“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福”

在习近平生态文明思想指引下

过去几年

中国坚持以生态优先、绿色发展为导向

绿色版图不断扩大

生态发展理念根植人心

2020年11月，国家主席习近平在二十国集团领导人利雅得峰会上进一步阐述了中国的生态发展观：

“地球是我们的共同家园。我们要秉持人类命运共同体理念，携手应对气候环境领域挑战，守护好这颗蓝色星球。”

4月22日，是第52个世界地球日，也是《巴黎协定》签署五周年之日，习近平主席出席领导人气候峰会，同与会领导人共商应对气候变化挑战之策，共谋人与自然和谐共生之道。

习近平主席在以视频方式发表的重要讲话中提出了“中国方案”：

“面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。”

浩瀚宇宙中

地球是目前唯一适宜人类生存发展的星球

人类在开发、攫取各类自然资源，创造加大物质财富的同时，

也打破了地球生态系统平衡，给脚下这颗美丽的星球带来了伤害

当黄沙袭来，遮天蔽日，恍若宇宙洪荒

当全球变暖，冰川消融，北极熊失去家园

当全球生物多样性逐渐减损，生物灭绝加速

当极端气候事件频发，人类生存和发展面临严重威胁… …

作为习近平生态文明思想的践行者，中国企业在全球积极应对气候环境挑战，坚持做到人与自然和谐共生，用切实行动表达参与构建人与自然生命共同体的决心，为将一个清洁美丽的世界留给子孙后代而全力以赴……

在中国内蒙古，中国建筑的乌梁素海流域生态修复试点工程减缓沙尘暴、沙漠迁移速度，每年可减少100万立方米的黄沙流入黄河

在中国广东，中广核集团阳江核电基地周边优良的海域环境，近年来多次吸引国家一级保护动物中华白海豚前来游弋

在澳大利亚，中国石化APLNG项目将70%以上的自然产水处理成高于澳大利亚用水标准的处理水，通过灌溉管线输送至社区及农场，造福当地

在“动物王国”肯尼亚，中交集团建设的蒙内铁路全线设置14处大型野生动物通道，保证当地的野生动物能自由穿行

… …

随著地球的不停转动，一幅中国企业守护这颗蓝色星球的生动画卷正徐徐拉开…

（点击阅读原文，遇见美好……）

总监制：陈实

监 制：黄传斌

撰文：王 哲

策划：李建华、刘莉、姜倩雯

编辑：邓雯洁、王子晗、王琳

企业外宣智慧传播工作室

出品




文章编号: dd1f322d02df5253aabba092d2be0e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【总会风采】浙江省环境监测协会第三届绿浙·博园精谋五重钜献,骤起智论风暴) 2021-04-23 浙江省社会组织总会   浙江省社会组织总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxOTY3OA==&mid=2649709055&idx=3&sn=70c7d2c12b8baee92202158b9dd7de06






春浓绿意，监测浙里环境经天历地；博引精粹，赏识美丽家园论道亮技，犹似一道弧光闪亮西子湖畔，浙江省环境监测界年度思享盛会——第三届绿浙·博园如期而至，4月15日以“引领绿色创新，助力低碳循环发展”为主题的高端论坛再度啔幕。

为期二天的论坛，重磅嘉宾云集，业内才俊齐聚。国内顶尖院士、省内著名学者、行业知名专家、省内外环保界同仁、全国环境监测协会联盟等方面的600余人齐聚一堂，共话生态环保炙热话题，共探环境监测技术门道，尊享智论，合力奉献高端思享盛宴。潜心畅论，助力我省建立健全绿色低碳循环发展体系。

浙江省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员王以淼出席论坛并致辞，中国工程院院士吴丰昌为论坛专线致贺，省环境监测协会会长吴斌致欢迎词。

重磅嘉宾云集论坛，重核主题引发关注

低碳循环，切中时势的重核主题，引发与会嘉宾热切关注，正如王以淼副厅长在致辞中指出，浙江是习近平生态文明思想的重要萌发地，是“绿水青山就是金山银山”理念的发源地。一直以来，浙江高度重视并坚持生态优先、绿色发展，特别是“十三五”以来，牢牢把握“三地一窗口”的政治定位，以生态文明示范创建行动为总抓手，深入推进部省共建美丽中国示范区建设，干在实处、走在前列、勇立潮头，推动浙江生态文明建设取得了历史性成就，取得了成功申报联合国地球卫士奖、成功承办世界环境日全球主场活动、首个通过国家生态省试点验收、首个发布省域美丽建设中长期规划纲要、首个开展生态文明先行示范省建设等标志性成果。一个“天更蓝、地更绿、水更清、空气更清新、城乡更美丽”的浙江正向我们走来。接下来的五年，是浙江争创社会主义现代化先行省和基本建成美丽中国先行示范区的关键五年，我们将坚持以习近平生态文明思想为指导，准确把握“三个新”的重大判断，坚定不移推动绿色低碳高质量发展，坚定不移推动生态环境综合治理、系统治理、源头治理，坚定不移推动环境治理体系和治理能力现代化，坚定不移守住生态安全、环境良好底线，努力打造积极稳健、走在前列的碳达峰路径，蓝天常在、全面达标的清新空气，系统修复、生物多样的生态保护格局，“五水共治”、“河海贯通”的碧水空间，吃得放心、住得安心的净土家园，全域推进、全程管控的“无废城市”，主动发现、协同控制的环境风险防控体系，改革引领、集成高效的生态文明制度体系，数字赋能、整体智治的现代环境治理场景，开放协作、共建共享的环保社会行动体系等十项标志性成果。

王以淼副厅长强调，省环境监测协会作为会员单位与政府部门沟通联系的桥梁和纽带，自觉融入全省生态环境工作大局，在传递生态环境政策，规范监测行业行为，促进环境监测技术进步和产业发展等方面都发挥了积极作用，有效推动了我省环境监测行业向著健康有序的方向发展，为生态文明和美丽浙江建设作出了积极贡献。我们将坚持把习近平总书记强调的“依法监测、科学监测、诚信监测”放在首位，以监测数据“真、准、全”为核心，积极推进监测新技术应用和发展，探索开展碳源监测、碳汇监测，加快推进监测机构信用评价体系建设，不断提高环境监测数据公信力和权威性，为推动经济社会高质量发展和生态环境高水平保护提供有力支撑。

吴丰昌院士在和论坛连线致贺中也盛情展开低碳循环的话题。他认为，绿色是浙江的底色，是浙江持之以恒守护的颜色。近年来，浙江始终坚持绿水青山就是金山银山的发展理念，将生态文明建设融入到社会发展的方方面面。站在向“十四五”迈进的重要时间节点，回头看浙江，绿水青山就是金山银山化作现实的全域大美格局已经形成。碳达峰、碳中和是一场全新的革命，将对全省的经济能源技术政治体系带来深刻的影响和挑战。绿浙·博园高端论坛以传播绿色理念、凝聚行业经验、探讨创新思路为主，是政府部门、企业机构和高校院所等各界机构开辟新思路，分享成果经验的一次业界盛会。相信在大家思维的碰撞火花中，推动我国生态环保向智慧环保、数字化环保跨越，共同助力绿色低碳循环发展体系的建立健全。

吴斌会长在欢迎词中再次强调了积极践行绿色低碳发展理念，他说，2018年，首届绿浙·博园高端论坛在钱塘江畔正式啔航，一个承载著浙江省环境监测协会全体人员多年夙愿，能够让行业内各路英才充分激发智慧，深入交流见解，共同探索前行的生态环境大型智论化公共交流平台就此诞生。从第一届的以习近平生态文明思想为指引，深入解读环保治理法制化建设，一同探讨生态环境与绿色发展之路；到第二届的聚焦未来展望和技术创新，针对大气、水、土壤三大污染防治攻坚战和融合赋能的创新要求，直击行业升华要素；再到今天的引领绿色创新，助力低碳循环发展，绿浙·博园紧紧围绕绿色低碳发展的话题，为实现国家3060碳达峰、碳中和目标凝聚共识，贡献力量。

对“引领绿色创新，助力低碳循环发展”主题的深入探讨是论坛率先亮相的三个主旨报告和现场多位不同领域的专家学者面对面对话。

环境经济学学者，浙江农林大学党委书记沈满洪针对“人与自然和谐共生”的前瞻目标，著重阐述了实现途径，他认为，应该以更高的标准、更广的范围、更大的力度来推进生态文明建设。在以《建设人与自然和谐共生的社会主义现代化先行省》为题的报告中，他著重表示，人与自然和谐共生是现代化具备生态优先、环境美丽、资源高效等本质的基本特征。建设人与自然和谐共生的社会主义现代化先行省要经历生态经济主导化、生态经济景观化、自然资源循环化、美丽城乡一体化、绿色科技创新自主化和生态文明制度体系化六个方面转变，需要在理论、实践、制度等方面形成示范成果。

生物保护研究专家，南京环境科学研究所生物多样保护与生物安全研究中心主任刘燕在讲述生物多样性保护的挑战和机遇中表示，我国生物多样性正面临栖息地表丧失、破碎化，过度开发利用资源，法制机制不完善，基础能力和保障不足的挑战。生物多样性是生态文明、美丽中国向纵深发展的必然结果，要完善省域生物多样性评估指标和标准体系，在此基础上，推动将生物多样性评估指标纳入国家规划，建立全国生物多样性评估指标体系。

围绕碳达峰、碳中和这一时下“热词”，浙江大学教授高翔在《碳减排及利用技术途径探讨》的报告中，详尽解析了从化石燃料能效提升及终端用能电气化，太阳能、生物质能、氢能等能源替代和二氧化碳的捕集、利用和封存（CCUS）角度，为碳减排及利用途径提供了思考方向，并提出应发展碳排放监测方法和仪器，构建碳监测管理平台，为碳达峰、碳中和提供有利保障。

由浙江工业大学环境学院钱江学者张士汉教授主持的现场即席对话中，来自政界、学界、企业界、金融界的大咖们分别从顶层设计、能源结构调整、气候变化投融资、绿色金融体系构建等角度剖析了碳达峰、碳中和的机遇和挑战，并提出了针对性对策建议。大咖们颇有见地的观点和行之有效的举措不断获得现场听众的呼应。

现场云端双重出击，精彩组合隆重场景

绿浙·博园论坛在延续前两届权威性、专业性传统优势的基础上，本次论坛创新性地进行全线升华，依托紧扣时尚热门“低碳循环”话题，一举实现现场直播和同步云端传送的双重出击，极大地提升了论坛的辐射力和受众面。虽然说，线上直播在以往的专业培训已多次成功尝试，但对于多现场、多机位、控时式、多画面切换的直播还是首次在超大型论坛场景中应用。在整整10小时+的连轴直播中，所有的现场工作人员倾注了高度的注意力、强烈的责任感和准备有素的完成力，终于顺利地完成线上线下同步传输的预定目标。在论坛现场，200M光纤优质畅通，三机位多角度立体呈现，实时资料画面应景切换、瞬间定格图片即时刷新，云端的论坛场景多彩直播，整个论坛直播期间，点播量高达14万余人次。

论坛既是思享的盛宴又是行业的盛会，是年度群英汇集、群贤毕至的嘉年华，精彩迭起的组合构成，使论坛的热度持续加温，缤纷荟萃筑就隆重场景。

“百年风华”庆祝建党百年专题展，引导全行业学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态谱写我省生态文明建设事业“十四五”新篇章。习近平生态文明思想陈展，精要地展现了习近平生态文明思想科学严密理论体系的基本原则和核心要义。会员单位党建工作典型事例巡展充分展示的基层企业党组织旺盛的生命力和积极的作为。

<< 滑动查看下一张图片 >>

历经2020风云洗礼的行业翘楚这一刻是群星闪耀的瞬间， 2020年度76家/个优秀生态环境监（检）测机构、优秀生态环境监（检）测工作者、科技创优、优秀会员和白海豚公益奖等获奖者在现场一一闪亮登台领奖。

更让与会者流连忘返的绿博环保展，20家环保一线企业机构在论坛期间同期同场展示了他们的高精产品和优质服务，让人目不暇接的覆盖环境监测、污染治理、自动化监测运维全领域的前沿供应端精选汇聚，为各项技术成果、应用产品、服务强项的对接采购、交流沟通专辟优质便捷平台。

<< 滑动查看下一张图片 >>

论坛举行的同时，还召开了2021年全国环境监测协会联席会议，全国11家省级环境监测协会齐聚一堂，面对面携手共商“十四五”时期行业发展规划。

专题论坛广泛深入，多重覆盖行业全域

多话题广泛涉及深论生态环保，分论坛七脉合璧纵横行业深邃。4月16日，持续一天的各专业论坛同步推进、多重覆盖行业全域。

致力激扬优势的环境监测行业管理与创新专题，把目光落在探索行业健康发展和强化监管的层面上，并前瞻性地提出了检测企业数字化转型的课题，来自省内外政府部门和检测机构的代表奉献了六项专题论述。

著目危难纾解的生态环境风险管理专题，针对污染顽固症结和突发事件的处置以及碳达峰碳中和历史重托中企业的作为等课题，来自科研院所和一线机构的代表力呈五大专项报告。

<< 滑动查看下一张图片 >>

坚持创新之路的水质自动监测创新与发展专题，将整个专业的热点坚定地放在智能化的发展方向上，从预警系统到通量监测，从自动监测到质控体系、运维管理都把未来的走势纳入智能化的轨道，省内外最前沿的专业践行者分五个角度陈述高见。

<< 滑动查看下一张图片 >>

构筑细微精致的大气自动监测创新与发展专题，把已取得显著成效的大气监测进一步向精细化推进，无论是GC-MS/FID系统的应用还是监测站点的建设，无论是颗粒物成因的诊断还是VOC监测技术的进展都一一精细化到实际操控层面，院校科研机构和科技公司的研究报告让技术细节细微入扣。

<< 滑动查看下一张图片 >>

力就夯实基础的环境监测技术创新与发展的专题，既有基础技术的溯源精炼又有未来应用的尝试拓展，院所和公司的互补化见识，使环境监测技术稳健地推向高端。

<< 滑动查看下一张图片 >>

注重前瞻引领的海洋环境监测技术创新与发展专题，从宏观层面的海陆统筹到技术环节的卫星遥感，从海域环境变化到海岸污染风险，把广阔的海洋发展空间描述通透。

<< 滑动查看下一张图片 >>

强化应用实务的移动源排放监测技术创新与发展专题，再度交集科研院所和科技公司的研究成果与应用实例的碰撞，掌控趋势强化监管突破技术瓶颈，借鉴国际遥感黑烟推广人工智能，六位报告者的独到见解和案例推评都让这一涉及整个社会面的排放监测话题有了耳目一新的认识。

<< 滑动查看下一张图片 >>

由省生态环境厅指导，省生态环境监测中心、省海洋生态环境监测中心、省生态环境宣传教育中心提供技术支持，省环境监测协会主办的高端盛会终于在莅临者干货满满的收获中，在难忘辞别的眷恋中徐徐落幕，让我们期待再次相会。

<< 滑动查看下一张图片 >>

来源：浙江省环境监测协会

MORE

延伸阅读

【聚焦】重磅！民政部关于社会组织、慈善、社会工作的这50个规范性文件继续有效

【重要公告】浙江省民政厅关于开展打击整治非法社会组织有关事项的公告




文章编号: 4b315cffea70e10b36c8f523362e61e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (4月23日 | 太原事儿全知道) 2021-04-23 太原办事宝   太原办事宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE3MzYwMg==&mid=2247485196&idx=3&sn=51e2e4f1e31bc31128822d29c057f225




温馨提示今天 星期五 2021年4月23日（农历）三月十二 今日要闻地铁1号线东太堡站基坑开挖见底近日，太原轨道交通1号线SGTJ—106标东太堡站，基坑北端头土方开挖见底，提前完成既定基坑见底节点目标，标志著东太堡车站即将进入主体结构施工阶段。 西北二环高速牛金山隧道预计2023年底建成4月20日，在太原西北二环高速公路ZH11标段牛金山隧道的整个施工现场，150余名工人身著橙色工作服，头戴安全帽，在工地上忙碌著。隧道洞内的湿喷机械手在不停地往隧道内壁上喷射混凝土，挖掘机等设备轰隆隆地运作著……作为太原西北二环高速的控制性工程，牛金山隧道工程建设全速推进。西山地区将打造一批特色民宿村4月19日至20日，“锦绣太原·生态西山”西山民宿投资大会在太原举行，国内民宿领域的专家学者，民宿投资商、运营商、品牌商齐聚太原，共商西山民宿产业发展，共谋乡村振兴之策。太原西山地区将引入品牌企业，盘活优质资源，打造一批特色民宿村。 热点关注阳泉、长治、晋城三市27家景区联动惠民 近日，“大美太行在山西”联合惠民旅游活动正式啔动！4月20日至6月30日，阳泉、长治、晋城三市文化和旅游局按照“政府支持、企业自愿”的原则，组织和协调三市27个重点旅游景区联合开展旅游惠民活动，其中任一市的重点景区将针对另外两市居民凭身份证或持有能证明在另外两市工作的有效证件的人员，给予景区首道门票特价的优惠。为防止客流量超限，此次活动不包括“五一”假期。新人租复古公交车当婚车近日，山西临汾，一对新人用公交车当婚车，还在车上K歌的视频走红网络。新娘薛女士表示，自己比较爱热闹，大家聚在一个车里可以一起玩，也会比较开心。车是在公交公司租的新能源车，本身内饰就是红色，自己也设计了一些，加上了大红花，大家都觉得非常特别。中华白海豚首次现身大连海域4月20日上午，在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样十分讨人喜欢，吸引了诸多当地居民和游客围观。把风筝玩成无人机近日，在山东潍坊，来自河北邯郸的特技风筝表演队，把风筝玩出了无人机的感觉。每位队员手握4根线，左右手控制、变换走位，风筝线不会缠住吗？队长说彩排时确实会，反复练习才克服。表演队年纪最大的已70岁，因表演难度不小，选的队员都有较高的放风筝水平。高原精灵雪中迁徙近日，可可西里迎来降雪，大量藏羚羊汇聚在可可西里五道梁地区，踏上迁徙之路。“高原精灵”藏羚羊的迁徙，被称为全球最为壮观的三种有蹄类动物大迁徙之一。每年4月底，藏羚羊逐步汇聚在可可西里五道梁地区，往“大产房”卓乃湖迁徙产仔。定了！全国免费！注意！太原这条道路将占道施工！时间持续2年！太原晋阳湖将新建七大景区，将成为世界名湖！@太原人 “晋商银行”的短信你收到了吗？千万小心~二审死刑！太原男子搭讪被拒刺死女大学生，曾吸毒持刀砍人脸上！


文章编号: a7244bc37ebb3a3d0c7d2e3eee2a377e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (北美飓风名称不够用,现在有了解决方案) 2021-04-23 气候与环境研究   气候与环境研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyNzg0Mw==&mid=2247485728&idx=4&sn=eeb7f19e2f487ed77a5bbda9420784e4






热带气旋在东亚叫做台风，在北美和北大西洋沿岸叫做飓风，为了便于记忆，也便于公众和媒体了解、报道和记忆，现在每个台风和飓风都会取个好听的名字。

北美的飓风名主要用人名，从字母A到字母Z，按理说可以有26个名字，但是字母Q, U, X, Y和Z的单词和人名实在太少，所以这个名单每年只有21个名字（图1），在飓风少的年份问题不大，但当飓风过于活跃时就不够用了，例如2020年，北美和北大西洋飓风季开始得早，结束得晚，飓风一个接一个，到11月依然还有飓风出现，结果2020年竟然出现了30个飓风（图2），飓风名称不够用，迫不得已只好啔用备用方案，用希腊字母，在阿尔法α、贝塔β、伽马γ…依次使用，2020年一直用到了第十个字母约塔ι。

图1. 2019~2024年北美、墨西哥湾和北大西洋区域飓风名称候选名单

当台风和飓风造成巨大损失的时候，一般会对这个名字封存（开除），再递补一个新名字，麻烦的是，2020年第28和30个飓风都是希腊字母，分别是伊塔η和约塔ι，把这两个字母开除了，那明年当飓风数目超多的时候，怎么命名？

图2. 2020年北美、墨西哥湾和大西洋区域出现的飓风

经过三天会议，2021年3月17日，世界气象组织飓风委员会宣布采用新方案，按照惯例封存了去年“恶名昭著”的飓风Dorian和Laura，顺便封存了两个字母伊塔η和约塔ι，并宣布从今以后不再用希腊字母作为飓风名，而是提供了一个补充清单（图3），这个清单用的是人名，以后当飓风数目超过21个的时候，就从补充清单里选择，所以从今以后，不会再出现希腊字母命名的飓风了。

图3. 北美、墨西哥湾和大西洋区域飓风名补充清单

中国所在的西太平洋区域所用的命名规则和北美完全不同，由亚太地区可能受台风影响的14个成员国共同命名，每个国家提供10个名字，总计140个名字循环使用，当某个名字的台风造成严重影响的时候，即把这个台风名封存（开除）以后不再使用，由其名字提供的成员国再增补一个，所以西太地区不可能出现名字不够用的情况。

亚洲区域的命名别具风格，中国所用的龙王、风神、海神、悟空、杜鹃都是采用神话及花的名称。朝鲜和韩国偏好动植物和花名，比如燕子、天鹅、蝴蝶、海鸥、百合、蒲公英、蔷薇等，而日本给出名名字多于星座有关，比如天秤、天兔、北冕、巨爵、天鸽、圆规等。

开始的台风起名都过于随意，比如香港起的名字“欣欣”和“婷婷”，很快就被香港人民认为没有香港特色，后来经香港天文台申请退役，由“狮子山”和“白海豚”替代，不过另外两个姑娘“珊珊”和“玲玲”还在，摆脱不了迟早被替换的命运。

韩国起的名字“彩蝶”（Nabi），因为读音近似阿拉伯文“先知”这个词，被认为与宗教观点有冲突，后被“杜苏芮”（Doksuri）替代。

朝鲜起的名字清松（Sonamu）发音近似海啸（Tsunami）造成了马来西亚沿海民众恐慌，也成了被剔除的原因。

还有两个出师未捷身先死的名字，泰国提出的“翰文”（Hanuman）受到隔壁区域印度气象局的反对，被认为其英文拼音亵渎印度神祇，最终在未被使用下由“莫拉克” (Morakot)替代莫拉克，而“莫拉克”台风2009年在台湾闯下大祸，被两岸同胞一起拿下，后来被“艾莎尼”（Atsani）替换。而美国提名的台风台风“库都” (Reservoir)被密克罗尼西亚语认为是不雅文字，也未被使用即退役，被艾利“Aere”取代，目前依然健在。

今年2月23-25日，主管西太平洋台风事务的世界气象组织台风委员会召开会议，除名了2020年在西太平洋造成重大经济和人员损失的5个台风名，分别是“莲花”、“黄蜂”、“莫拉菲”、“天鹅”、“环高”，后面将有澳门（“莲花”和“黄蜂）、菲律宾、韩国和越南再遴选新名称，网友们喜闻乐见的一年一度的“给皮皮虾打call做台风名”的活动将在东亚和东南亚国家展开。




文章编号: ad1f73f4189c26d57360bfd9bf528bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (南海所标本馆完成展馆全新改造即将对外开放) 2021-04-23 南海水产研究所   南海水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjM2Nw==&mid=2247487045&idx=1&sn=179a0a9621690bdd8bc1818f0a6868b5






4月20日，中国水产科学研究院南海水产研究所标本馆展馆改造工程通过验收，标志著海洋生物标本馆即将正式对外开放。新展馆集标本收藏、科学研究、艺术展示、宣传教育为一体，通过标本、艺术、场景等多种方式，形象展示了南海渔业生物的丰富多样和多姿多彩，实现了标本馆作为科学研究和科普教育基地的功能，将更好地服务科研创新和社会大众。

新改造的标本展馆划分为鱼类、甲壳类、贝类、藻类、珊瑚类五个展区，紧紧围绕“南海渔业生物多样性”这一主题，以体现南海特色和全所研发优势为重点，展示了浸制、剥制、干制、塑化等多种类型标本，种类涵盖鱼类、甲壳类、贝类、头足类、藻类、海龟类、珊瑚类等海产生物，以及黄唇鱼、鹦鹉螺、唐冠螺、砗磲、玳瑁、中华白海豚、瓶鼻海豚等珍稀、濒危动物。

在此次改造过程中，除对原有一批标本进行修复、整型、上色外，还在“南海渔业生物种质资源收集保存与共享利用”项目大力支持下，新增了各类标本300多件，涉及鱼类、甲壳类、藻类、贝类等，其中藻类塑化标本采用专利技术制作，保留了海藻原来的形态和颜色，栩栩如生。

南海所标本馆始建于1954年，2014年从所本部迁至花都基地，目前总面积1080平方米。标本馆收藏了自1953年建所以来历年采集、馆际交流、国际友人赠送的大量标本，包括浸制标本4500多瓶、干制标本90多件、贝类400余件、藻类压制标本200余件等，标本收集区域以我国南海为主，东至台湾浅海、西至北部湾，南至西、南、中沙群岛，最深海域达1308米。




文章编号: 2b583d117f8dfd5b548c818cef6ec29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (快上船!乘风破浪看深圳) 2021-04-23 行走de土拨鼠   行走de土拨鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwODY5MQ==&mid=2247486105&idx=1&sn=18a01d3b980607ad3692a3baa25eb264






你有没有想过

在茫茫大海上

看世界奇迹港珠澳大桥

你试过在海上看深圳吗？

别想了

来看看就知道了！

海上豪华双体邮轮

「大湾区一号」上线！

比起开车通过港珠澳大桥，更别致的体验，是乘坐豪华邮轮「大湾区一号」看大桥全景。

无需排长队过关，也不用通行证签注，在这个去澳门、香港还要做核酸或者隔离的时间段，如果想带家人舒适欣赏三地的美景，那么乘邮轮绝对是现在不二的选择！

大湾区一号

大湾区一号自出世以来

就赢得了中国首艘湾区游船的名头。

✔意大利艺术风情与深圳改革创新精神结合，三层船舱，拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等；

✔设有时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间；

✔双航线可选，1.5~3小时低噪航行，宁静舒适体验“海上看深圳”。

◎快上船，小编带你一睹“大湾区一号”的风采

中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”

中庭上下白色的“琴弦式栏杆”

寓意著深圳“奏响改革开放最强音”

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感

时代展览馆为船舶建造领域首创

主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁

科技体验店

深圳，是一座创新之城

“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的

大疆海上体验中心

布置了大疆全系列的消费级产品

御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、

机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等

致敬深圳敢想敢干的创新精神

餐厅用装饰灯带包裹的立柱

体现了树生根开枝散叶的设计灵感

寓意扎根深圳

在这里，你可以尽情释放味蕾

海上看深圳、海上看港珠澳大桥

最佳位置当然是露天甲板的观海休闲区

当游船跨过港珠澳大桥的时候

把握好和大桥同框的机会哟~

“大湾区一号”邮轮往返于深、港、澳三地之间

目前设置两条航线

港珠澳大桥海上游 ＆ 深圳湾海上游

每趟旅程约1.5-3小时

包含40分钟纯电运行旅行

零排放、零污染、超低噪音

大湾区一号档案

船型：旅游双体三层客船

长宽：71.95m/18.72m

重量：2380t

最大载客：350人

一、港珠澳大桥海上游

●途 经 景 点●

01

港珠澳大桥

被誉为“现代世界七大奇迹之一”

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素

将最初的直角、直线造型“曲线化”

使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅

以海上独特视角领略

还有机会在珠江口奇遇中华白海豚

欣赏伶仃洋独特风光。

02

蛇口邮轮母港

深圳蛇口太子湾邮轮母港是华南区最大的邮轮母港

傍晚时分

夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上

乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港

03

内伶仃岛

是珠江三角洲当中的一座岛屿，原名伶仃山

名字释义为海上孤独的山，后为区别于外伶仃岛

特意在前面加上一个“内”字

内伶仃岛和深圳湾红树林

于1984年建立内伶仃岛—福田自然保护区

福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地

面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区

04

西人工岛

港珠澳大桥的人工岛

像大海中熠熠生辉的珍珠

成为了伶仃洋上的奇妙风景

二、深圳湾海上游

●途 经 景 点●

01

蛇口集装箱码头（SCT码头）

SCT码头地是深圳最早的专业化集装箱码头

也是中国大陆最早的中外合资码头

在碧海蓝天的衬托下

SCT码头的中国红更加令人震撼

每天码头的集装箱都犹如乐高积木一样搭建、拆卸

世界各个角落的产品都汇聚在这里

02

深圳湾体育中心

被称为“春茧”

是第26届世界大学生运动会的主场馆

紧挨红树林、海上世界等景区

现在是国内外大型体育赛事的重要赛场

深、港、澳博览会展的靓丽平台

03

蛇口渔港

在上世纪60年代蛇口渔港就已形成

是深圳市最大的渔港

蛇口渔港东接红树林自然保护区海岸风景带

西连海上世界，与对面香港遥相呼应

04

深圳湾大桥

深圳湾公路大桥连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石

隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨

从高处鸟瞰

只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面

如同一条巨龙跨越天海相接

海上望港珠澳大桥是什么样子？

深圳湾沿岸有什么风景？

想不想体验“船长”的生活？

有个展览馆居然藏在游船里？

你想感受的这里都有！

未完待续，下期见。

出发，永远是最有意义的事情。

指南I攻略I鸡汤I旅行I牢骚

旅行这种病

依我看，多半治不好




文章编号: 4da2416dc8444689c115cfbdd3f786bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (GEF海洋保护地项目办代表应邀参加 “捍卫自然”青年影像计划思享会) 2021-04-23 GEF中国保护地改革   GEF中国保护地改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA1OTk2Ng==&mid=2247488983&idx=3&sn=f5a4efcda991a9cb4c403e345a566d7a






2021年4月15日，全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办代表应邀参加联合国开发计划署和联合国环境规划署共同发起的“捍卫自然”青年影像计划思享会。

活动开幕式上，联合国开发计划署驻华代表白雅婷（Beate Trankmann）、联合国环境规划署驻华代表涂瑞和等主办方代表发表了致辞，由项目办支持的“鲸变计划”视频获得优秀作品奖。光合演讲环节中，项目首席技术顾问余兴光教授作为特邀嘉宾讲述了保护中华白海豚的故事。联合国开发计划署项目主任马超德博士主持了本次活动的圆桌分享环节，项目办代表分享了项目实施过程中的体验和感想。

“#捍卫自然”是由联合国开发计划署和联合国环境规划署共同发起的旨在鼓励公众尤其是青年群体，关注环境议题，提高对生物多样性保护的认识的视频征集活动。于 2020 年 12 月啔动， COP15 执委办作为活动的指导单位，全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目积极参与并支持了活动的开展。此次活动的优秀视频作品和思享会影像将于4月21日在快手平台进行播放。

来源：GEF海洋保护地项目




文章编号: d79bd947d4e3f028dd4854c9d26c89f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (上车!带你丈量海岸线) 2021-04-23 中油BP优享汇   中油BP优享汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDkwNjc0NA==&mid=2247499633&idx=1&sn=b1d81c6e9d3cedc386c5067ce715faa5






初夏将至

是时候来一场沿海岸线的徒步

由清凉的海风相伴

让你畅享海陆相接的魅力

海

岸

与

城

市

不想开远路，就在城市里看海，深圳盐田的海岸线是很好的选择。走上盐田的白色滨海栈道，城市与海洋相融的画卷就在眼前展开。

全长19.5公里的海滨栈道，分成了三个主题线段。两端分别是沙头角中英街和背仔角灯塔，各段之间栈道并不连贯，但有路标引导，跟著指引走即可。

盐田滨海栈道不一定要走完全程，时间有限的话，可以直接开车到自己喜欢的主题线段再开始步行。

第一段城市生活岸线段，从中英街到盐田海鲜食街，大概7.7公里，走完需2个小时左右。这一段走到尽头，可以在海鲜街吃一顿美味的大餐。但由于这段大部分道路不沿海，很多人会选择直接从下一段出发。

工业港区岸线段是第二段，也是最受欢迎的一段，两端分别是盐田海鲜食街和大梅沙。3.5公里的路，1个小时可以走完。步道平坦宽阔，路程中间也有歇脚的地方，走到大梅沙公园，也可以沙滩玩沙、下海嬉水。

最后一段路是自然生态岸线段，从大梅沙经过小梅沙，最终到达背仔角。这一段7.3公里、全程2小时左右的路，顾名思义，有最动人的海洋自然风光。游人们透过湛蓝的海水能看到海中的生物，可以边走边慢慢观赏。

#深圳盐田滨海栈道徒步笔记

地址

深圳市盐田区环城路碧海园西南侧

停车指引

① 城市生活岸线段

中英街附近或盐田海鲜食街附近停车场可停

②工业港区岸线段

盐田海鲜食街附近停车场或大梅沙奥特莱斯可停

③自然生态岸线段

大梅沙奥特莱斯、小梅沙停车场或背仔角海边可停

附近油站

中油BP深圳松岭加油站

（深圳市龙岗区横亭公路碧岭路段，

坪山新区金碧路313号）

海岸与

浪花

如果看惯了平静辽阔的大海，想要寻求一些新鲜的体验，可以到黑排角来看“惊涛拍岸”。

同样也是入门级的海岸徒步线路，从湾仔村出发，经过盲婆岭、杨屋沙滩、高洋尾沙滩，在坑口结束。全长约13~14公里，途径礁石、小山坡、沙滩，总时长大概4个小时。

沿途能见到巨大的浪花冲击著岩石，海浪将黑色石头冲刷出层层叠叠的纹路，在阳光的照耀下又是一处景致。找一处礁石坐下，听听海浪翻涌的声音，烦恼似乎都能随之消散。

退潮后岩石的间隙中还会有很多贝壳、小鱼和其他海洋生物。

大人惬意休息时，孩子们就可以拿起小网兜，尽情地在自然中玩乐。

#惠州黑排角徒步笔记

地址

惠州市惠东县黄埠镇湾仔海滩南

开放时间

全天开放

停车贴士

加上bp优途高性能燃油，驶向海边，

可以停在20元/天的停车场，也能直接停在路边

附近油站

中油BP惠东中港加油站

（惠州市惠东县稔山镇范和路口）

海岸

与

岩石

其实海岸线徒步，除了沿著大陆蜿蜒行走，还可以“环岛走”。那琴半岛的栈道就是环岛修建的，虽然也是有修好的道路，不必踏沙走泥，但中途要登山，会有坡度比较大的路段。这条3.3公里长的沿海木栈道，1-2个小时左右可以走完。

栈道有好几处观豚点，运气好的话，可以看到白海豚跃出水面。这条环岛路线，除了看海观豚，还能赏石。

道路靠近岛内的一侧其实是一个地质公园，在徒步时还会穿过嶙峋巨石之中，感受大自然的鬼斧神工。

#江门那琴湾徒步笔记

地址

江门市台山北陡镇那琴半岛

开放时间

08:00-18:30

门票

成人全票98元，长者/儿童半价

可通过微信公众号或其他网站提前预约

附近油站

中油BP阳东北惯墟加油站

（广东省阳江市阳东县阳东区北惯镇广湛公路边，北惯新墟北平大道红绿灯路口交汇处）

海风轻拂，日光灿烂

加bp优途高性能燃油

与爱车一起畅顺前行

【优途-周末去哪儿】社群正式成立啦

优途精英已纷纷加入！

爱开车、爱出游的车友都在这里！

还有不定期红包派送哦~

小助手微信号：WithU006

猜您想看

夏日行车，如何凉爽又省油？

送百元油卡，“煲”你满意！

汽油味的背后，另有真相？




文章编号: d99472141b6ddb072c1d349f9373df1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (长治:全省优秀!) 2021-04-23 长治县老乡俱乐部   长治县老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkyODEzNQ==&mid=2247528366&idx=4&sn=ab449e2acbec4f0d39f187c72d3aa2a7




今日要闻长治：全省优秀！日前，省委、省政府公布了关于2020年度全省目标责任考核的表彰决定，长治市“高质量发展”和“营商环境”两项考核均获全省优秀等次，受到省委省政府表彰。去年以来，全市上下认真贯彻落实习近平总书记视察山西重要讲话重要指示，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，抢抓构建新发展格局机遇，按照省委“四为四高两同步”总体思路和要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”“六保”工作，经济运行逐季向好，圆满完成省下达争先进位目标任务。坚持转型为纲、项目为王，聚焦“六新”突破，突出“人才+项目+产业”导向，狠抓转型项目建设，战略性新兴产业、高技术产业集群化、高端化发展步伐加快。坚定改革为要、创新为上，重点领域改革取得新成效，全方位、全要素打造一流创新生态，出台创新生态建设30条，规上工业企业研发活动实现全覆盖，发展活力动力进一步增强。加速建设省域副中心城市，进一步拉大城市框架、完善城市功能、提升城市品质。推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接，持续加大生态环境建设力度，全面推动各项工作取得新进展、新进步。今年，我市将在省委、省政府正确领导下，按照市委总体部署要求，持续抓好转型发展、安全稳定、民生保障等重点任务，加快省域副中心城市建设，扎实推动全市经济社会高质量发展，确保“十四五”转型出雏型开好局、起好步。 淘天购万人团平台火爆上线邀你成为城市合伙人上党区仅开放10个名额长按识别下方二维码成为合伙人☟☟☟长治合唱团“亮相”湖北！日前，由我省文旅部门组织的“遨游好风光”——跨省（山西·湖北）文化旅游交流专列活动在湖北武汉落下帷幕。来自我市的潞安羿神合唱团、长治老干部星悦合唱团百余名团员跟随专列团队高歌起舞，唱响荆楚大地，展现了长治合唱团体高超的艺术造诣和良好的精神风貌。本次活动由省文化旅游厅指导，省合唱协会等单位主办，共有全省16支合唱团参加。潞安羿神合唱团、长治老干部星悦合唱团参加了《没有共产党就没有新中国》《人说山西好风光》《天使之爱》等合唱及歌曲伴舞。国家二级指挥、潞安羿神合唱团团长杜建华先后在长江游轮及“三峡人家”等景区指挥合唱，并被授予山西省文化旅游“形象大使”荣誉称号。活动中，山西专列团队与湖北艺术团体通过歌舞合唱等表演形式，赞美祖国大好河山，奏响爱党爱国主旋律，共同庆祝中国共产党成立100周年，同时积极宣传展示晋鄂两省的文化魅力和旅游资源。 热点关注阳泉、长治、晋城三市27家景区联动惠民 近日，“大美太行在山西”联合惠民旅游活动正式啔动！4月20日至6月30日，阳泉、长治、晋城三市文化和旅游局按照“政府支持、企业自愿”的原则，组织和协调三市27个重点旅游景区联合开展旅游惠民活动，其中任一市的重点景区将针对另外两市居民凭身份证或持有能证明在另外两市工作的有效证件的人员，给予景区首道门票特价的优惠。为防止客流量超限，此次活动不包括“五一”假期。新人租复古公交车当婚车近日，山西临汾，一对新人用公交车当婚车，还在车上K歌的视频走红网络。新娘薛女士表示，自己比较爱热闹，大家聚在一个车里可以一起玩，也会比较开心。车是在公交公司租的新能源车，本身内饰就是红色，自己也设计了一些，加上了大红花，大家都觉得非常特别。中华白海豚首次现身大连海域4月20日上午，在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样十分讨人喜欢，吸引了诸多当地居民和游客围观。把风筝玩成无人机近日，在山东潍坊，来自河北邯郸的特技风筝表演队，把风筝玩出了无人机的感觉。每位队员手握4根线，左右手控制、变换走位，风筝线不会缠住吗？队长说彩排时确实会，反复练习才克服。表演队年纪最大的已70岁，因表演难度不小，选的队员都有较高的放风筝水平。高原精灵雪中迁徙近日，可可西里迎来降雪，大量藏羚羊汇聚在可可西里五道梁地区，踏上迁徙之路。“高原精灵”藏羚羊的迁徙，被称为全球最为壮观的三种有蹄类动物大迁徙之一。每年4月底，藏羚羊逐步汇聚在可可西里五道梁地区，往“大产房”卓乃湖迁徙产仔。健康养身 每日一猜1v2昨天的成语是：强词夺理，浓墨重彩 你猜对了吗？ 便民信息 免费刊登如果你身边有精彩的故事，如果你的才华还无处展现，如果你也热爱长治县这片土地，请将你身边精彩的故事、文章、视频......发送到“长治县老乡俱乐部”微信公众平台，欢迎大家投稿。寻人寻物，征婚交友，二手买卖，房屋租售，求职招人等信息也可发送给小编，我们会第一时间为您发布！猛戳“阅读原文”有福利！


文章编号: 53820eb5d0e8d5635fb8c029a7b15d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (明日有票!深圳网红新坐标,89元起打卡世纪工程『大湾区一号游船』之大国重器:全程180分钟) 2021-04-23 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247544364&idx=4&sn=64b815b52e796d4686dac49b9cf3300c




📢明日周六，大湾区还有少量位置/错峰出行📢五一期间座位紧张，请尽快预定！⭕深圳网红新坐标，打卡中国制造🏁看世纪工程『大湾区一号游船』之大国重器南山蛇口·邮轮『大湾区一号游轮』火热抢购中~超长使用期，节假日通用，海上看港珠澳大桥啦！👉①深圳湾航线明日周六 早上：7：30和晚上19：00均有200+位置3⃣￥178抢单人成人票：4⃣￥89抢单人儿童票：👉②港珠澳大桥航线（平日充足）1⃣￥198抢单人成人票：2⃣￥99抢单人儿童票：限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」 售卖时间 即日起至售完即止 预约时间 自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间 即日起至2021年12月31日 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 2101ac608d63ec5f7509a88921bce7ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (长隆双乐园—广珠双长隆+港珠澳大桥) 2021-04-23 温岭市交通旅行社有限公司   温岭市交通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTcyMjMzMw==&mid=2450921953&idx=1&sn=1cf19ad9c8e7bdb39fc0b312419016b2






亲子出游

五一旅游攻略

暖暖五一出游季｜一起出发啦！

五一出游季

TOURISM

向右滑动查看

暖暖五一出游季，去哪里玩好呀

春暖花开想见你，初夏热意好玩伴

五一小长假更多选择更多欢乐

暖暖出游季跟我们一起快乐出发

长隆双乐园—广珠双长隆

+港珠澳大桥动车五日游

成人：3280元，儿童：888元

行程亮点

【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、中英街、大梅沙海滨公园。

【行程特色】：升级1晚五钻酒店、享一次点都德粤式茶，游双长隆主题乐园、观港珠澳大桥。

行程日期

出团日期：2021年5月1日

返程日期：2021年5月5日

攻略一行程介绍

01

行程介绍

第 1 天

住宿城市：深圳

动车站集中乘动车前往深圳，抵达后入住深圳酒店。第 2 天

住宿城市：广州 用餐标准：含早餐

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆景区后，请耐心等待导游购票（由于节假日长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往景区入口，大概步行时间10-15分钟）。

游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如国庆限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

【长隆国际大马戏】：（费用自付：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人；不指定场次，国庆期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

午餐晚餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

后送回酒店休息。第 3 天

住宿城市：珠海/中山 用餐标准：含早餐

广州-珠海长隆

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山酒店休息。

（园区午晚餐自理）。

第 4 天

住宿城市：深圳 用餐标准：含早中晚餐

酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往深圳（约2小时车程）。

前往一国两制的缩影--【中英街】（游览约1小时）深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。【大梅沙】大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势，以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映著的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林，形成了优美舒适的海滨旅游环境第 5 天

用餐标准：含早餐

早餐后，深圳北站乘动车返回家乡，结束愉快旅程！

02

服务标准

1、大交通：往返动车二等座

2、住宿标准：全程含4晚住宿：升级1晚5钻酒店，3晚商务型酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）。

广州酒店：江韵酒店、乐漫泊酒店、万盛名家酒店、维也纳酒店、番禺戴斯酒店或同级。

深圳酒店：弘阳酒店、维也纳酒店、顺逸东方酒店。

中山升级五钻：中山永安皇冠假日酒店或同级

温馨提示：4钻与5钻依据是以携程网评星为参考。

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；

早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早；

正餐：2次正餐（1次晚餐40+点都德80）。

温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！

4、旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退。

6、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。

儿童动车半票：500元/人；儿童门票参考价：动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），港珠澳游船100元/人（1.2米以下免）。

7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。

9、旅游保险：强烈建议游客自行购买旅游意外险。

不含内容：

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

03

温馨提示

1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议，质量监督联系电话 18126820111。

4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

5、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

出游提示：

1、广东5 月气温在 30-23 度左右，天气较热，请准备夏季服装，带好防晒防蚊用品，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。

2、疫情期间，前往广州前，请微信上添加粤康码并填写，在入住酒店及景区参观时，均需出示粤康码方可入住及入园。

3、景区疫情期间游玩提示：

（1）无接触购票，提前预约入园。

（2）有序入园，检验粤康码，体温，实名入园。

（3）注意个人防护，全程佩戴口罩，勤洗手。

（4）在排队或用餐时，请保持安全距离。

4、70 岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。

END

图|网络

仅供参考

关·注·我·们

做一个温暖的公众号




文章编号: b06c79415973fa92d6628edb4c77378e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (丨五一海边余4间丨5.1-5.5三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-23 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650185747&idx=5&sn=ff16b506af791020ad08abdf72d5cea0






DAY01

重庆-南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁-三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾-南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹-重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 行程内产生的自费项目由游客承担；

3. 驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

4. 小孩不含住宿费和门票费；

5. 不占床小孩的早餐费需自理；

6.如产生单房，需补单房差元；

7. 不含拼车费元，直接交给车主。

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

海豚戏水

酒店图片

海鲜美食




文章编号: 3c88426be17b8e6035cbbd051d6bbfb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (长治合唱团“亮相”湖北!) 2021-04-23 沁源老乡俱乐部   沁源老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNzA2Mw==&mid=2247533652&idx=4&sn=01c0cae585bfdfe002bf833884b19bfa




今日要闻长治合唱团“亮相”湖北！日前，由我省文旅部门组织的“遨游好风光”——跨省（山西·湖北）文化旅游交流专列活动在湖北武汉落下帷幕。来自我市的潞安羿神合唱团、长治老干部星悦合唱团百余名团员跟随专列团队高歌起舞，唱响荆楚大地，展现了长治合唱团体高超的艺术造诣和良好的精神风貌。本次活动由省文化旅游厅指导，省合唱协会等单位主办，共有全省16支合唱团参加。潞安羿神合唱团、长治老干部星悦合唱团参加了《没有共产党就没有新中国》《人说山西好风光》《天使之爱》等合唱及歌曲伴舞。国家二级指挥、潞安羿神合唱团团长杜建华先后在长江游轮及“三峡人家”等景区指挥合唱，并被授予山西省文化旅游“形象大使”荣誉称号。活动中，山西专列团队与湖北艺术团体通过歌舞合唱等表演形式，赞美祖国大好河山，奏响爱党爱国主旋律，共同庆祝中国共产党成立100周年，同时积极宣传展示晋鄂两省的文化魅力和旅游资源。淘天购万人团平台火爆上线邀你成为城市合伙人沁源仅开放10个名额长按识别下方二维码成为合伙人☟☟☟长治：全省优秀！日前，省委、省政府公布了关于2020年度全省目标责任考核的表彰决定，长治市“高质量发展”和“营商环境”两项考核均获全省优秀等次，受到省委省政府表彰。去年以来，全市上下认真贯彻落实习近平总书记视察山西重要讲话重要指示，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，抢抓构建新发展格局机遇，按照省委“四为四高两同步”总体思路和要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”“六保”工作，经济运行逐季向好，圆满完成省下达争先进位目标任务。坚持转型为纲、项目为王，聚焦“六新”突破，突出“人才+项目+产业”导向，狠抓转型项目建设，战略性新兴产业、高技术产业集群化、高端化发展步伐加快。坚定改革为要、创新为上，重点领域改革取得新成效，全方位、全要素打造一流创新生态，出台创新生态建设30条，规上工业企业研发活动实现全覆盖，发展活力动力进一步增强。加速建设省域副中心城市，进一步拉大城市框架、完善城市功能、提升城市品质。推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接，持续加大生态环境建设力度，全面推动各项工作取得新进展、新进步。今年，我市将在省委、省政府正确领导下，按照市委总体部署要求，持续抓好转型发展、安全稳定、民生保障等重点任务，加快省域副中心城市建设，扎实推动全市经济社会高质量发展，确保“十四五”转型出雏型开好局、起好步。热点关注阳泉、长治、晋城三市27家景区联动惠民 近日，“大美太行在山西”联合惠民旅游活动正式啔动！4月20日至6月30日，阳泉、长治、晋城三市文化和旅游局按照“政府支持、企业自愿”的原则，组织和协调三市27个重点旅游景区联合开展旅游惠民活动，其中任一市的重点景区将针对另外两市居民凭身份证或持有能证明在另外两市工作的有效证件的人员，给予景区首道门票特价的优惠。为防止客流量超限，此次活动不包括“五一”假期。新人租复古公交车当婚车近日，山西临汾，一对新人用公交车当婚车，还在车上K歌的视频走红网络。新娘薛女士表示，自己比较爱热闹，大家聚在一个车里可以一起玩，也会比较开心。车是在公交公司租的新能源车，本身内饰就是红色，自己也设计了一些，加上了大红花，大家都觉得非常特别。中华白海豚首次现身大连海域4月20日上午，在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样十分讨人喜欢，吸引了诸多当地居民和游客围观。把风筝玩成无人机近日，在山东潍坊，来自河北邯郸的特技风筝表演队，把风筝玩出了无人机的感觉。每位队员手握4根线，左右手控制、变换走位，风筝线不会缠住吗？队长说彩排时确实会，反复练习才克服。表演队年纪最大的已70岁，因表演难度不小，选的队员都有较高的放风筝水平。高原精灵雪中迁徙近日，可可西里迎来降雪，大量藏羚羊汇聚在可可西里五道梁地区，踏上迁徙之路。“高原精灵”藏羚羊的迁徙，被称为全球最为壮观的三种有蹄类动物大迁徙之一。每年4月底，藏羚羊逐步汇聚在可可西里五道梁地区，往“大产房”卓乃湖迁徙产仔。健康养身 每日一猜1v2昨天的成语是：强词夺理，浓墨重彩 你猜对了吗？ 便民信息 免费刊登如果你身边有精彩的故事，如果你的才华还无处展现，如果你也热爱沁源这片土地，请将你身边精彩的故事、文章、视频......发送到“沁源老乡俱乐部”微信公众平台，欢迎大家投稿。寻人寻物，征婚交友，二手买卖，房屋租售，求职招人等信息也可发送给小编，我们会第一时间为您发布！猛戳“阅读原文”有福利！


文章编号: 759f5bff6af080c120db9842cfd32f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (42岁大妈嫁28岁小伙,婚后13天跪求离婚!) 2021-04-23 梦文学书社   梦文学书社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA2NDc1OQ==&mid=2247487158&idx=1&sn=7b13ac3e3f9cec679fa9249c4f851dac






往下滑，想看的内容在下方👇👇👇

走动这颗星球诸国，跑去镇压以及让他们去对付信白神殿的人。这些真的是小事，将功补过就行了。对白发老者的家国情怀，以及信黑与信白神殿之争，贾岩真完全不在乎，他在乎的是背后白神系的推进大计。当然，这种小战不胜，恐将影响背后的双神系战争，会影响整个大局，否则他也不会来了。既然来了，这些全部要拿下。“我没去主动搞事，他们倒是先向信黑神殿势力范畴攻来么……也好，我正愁没有动手的借口，突然现身一位强者，也许会被白海豚他们猜到什么，这样的话，我强势点，也许不会引起他们注意。”贾岩随著女记者前往她所相识的安静居所，是一家比较偏远的小酒店，谈不上昂贵，但身处近郊，远离了都城的喧嚣，让人心平气和，还有不错的温泉浴浸泡，之前的压力大大缓解。而另一头。老者出手了

❤感谢大家支持与陪伴❤

往下滑，想看的内容在下方👇👇👇

本来岌岌可危的垂老身躯，在得到了贾岩的帮助后，一改老气横秋，转变成了最颠峰时期的那员猛将。轰隆声大作，带领著部队出行的老人，攻入某栋建筑内部，里面的人负隅顽抗，却没能阻挡太久，直接被打开洞门。“白老！您怎么……”“不要惊讶了，我本就不满你等的作法，我们是妥协，你们却是鼠辈行径，今日，我就要替天行道！”白发苍苍的老人，目光炯炯，刀出如龙，实力竟隐隐约约又有突破的感觉。这天的整个星球上，都爆发出了极大的动静，无数人惊诧莫明，看向了这个本准备第一个正式明目张胆倒向信白神殿的国家。果然事情没那么简单。信黑神殿本身，也有些懵逼。他们是身处于信白神殿与信黑神殿之间的前线地域，最近有各星球的动荡，他们还是稍微在蕴酿处置的。但处置的方案上面还没完全下达

❤祝你永远平安快乐❤

点击下方 播放视频




文章编号: cc2c028c2dcc69bdfd0a4ed9496bcfd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“#捍卫自然#青年影像计划思享会”在京举办,倡导生物多样性保护) 2021-04-23 UN可持续发展目标   UN可持续发展目标


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTMyNjM1NQ==&mid=2247486398&idx=3&sn=b3c1d248ebafe03e35595ab95424a440






由联合国开发计划署（UNDP）主办、快手支持的“#捍卫自然#Time#ForNature”青年影像计划中国区思享会在北京联合国大楼举办。

作为联合国开发计划署和联合国环境规划署（UNEP）去年6月5日共同发起的全球倡导活动在中国区的一次里程碑，本次活动以影像交流和演讲分享的形式，畅谈生物多样性保护与科普，并现场为#与自然同行#快手短视频大赛活动评选出的优秀创作者代表颁奖。

本次活动荟聚了各界业内领袖、社会组织、生物多样性保护一线工作者及快手创作者代表。

其中，联合国开发计划署驻华代表白雅婷（Beate Trankmann）、联合国环境规划署驻华代表涂瑞和、快手内容运营中心总经理刘逍出席活动并致辞，四川省甘孜藏族自治州理塘县旅游大使丁真、《博物》杂志副主编张辰亮、UNDP-GEF（全球环境基金）海洋保护地项目首席技术顾问余兴光教授等嘉宾现场分享他们与自然和生物的故事，响应保护生物多样性倡议，与现场观众共同迎接第52个“世界地球日”（又称“国际地球母亲日”）。

白雅婷联合国开发计划署驻华代表

“健康的生态系统是人类进步的核心。实际上，可持续的生态环境是社会福祉和经济增长的基础。

捍卫自然，势在必行。现在我们必须改变发展的路径。2020年和2021年被我们定为大自然的‘超级年’。希望从今年开始，大家与我们一起捍卫自然。”

白雅婷发表致辞

涂瑞和联合国环境规划署驻华代表

“人类正在向自然开战，这是人类的自杀行动。大自然一定会进行反击——它正在以日益强大的力量和愤怒进行反击：生物多样性正在崩溃，百万个物种面临灭绝的危险，生态系统正在我们的眼前消失。”

（援引自联合国秘书长古特雷斯去年在哥伦比亚大学举办的“我们星球的现状”活动中发表的讲话）

涂瑞和发表致辞

2020年是实现联合国2030年可持续发展目标“行动十年”的开局之年。在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会执行委员会办公室（COP15执委办）的指导下，UNDP于2020年12月29日发起了“#捍卫自然# Time #ForNature”青年影像征集中国区活动，旨在鼓励公众——特别是青年群体采取行动，提高对生态环境议题的关注，增强保护生物多样性的雄心和责任感，扭转生物多样性丧失的趋势。

本次倡导活动此前还收到了来自郎朗、吉娜、马思纯、河森堡等众多名人、科普达人和意见领袖的支持。

#捍卫自然# Time #ForNature 倡导活动支持者们

作为拥有海量内容创作者的短视频平台，快手积极响应该号召，与UNDP联合开展#与自然同行#短视频大赛，通过深受年轻人喜爱的线上短视频的方式，提高公众的生态保护意识。

在为期一个月的活动期间，共有四万余件作品参与评选，累计观看量达9亿人次，最终在快手平台评选出17位优秀创作者。

在本次思享会上，COP15执委办、UNDP、UNEP与快手公司代表向优秀创作者授予“捍卫自然宣传官”称号和感谢证书，并将舞台留给了优秀创作者们，让他们以演讲+对话的方式分享参与自然保护的故事和经历。

<<左右滑动见证“捍卫自然宣传官”颁奖现场>>

“一滴水中都有十万生命”，作为快手创作者代表，丁真分享了自己原生态世界。在他的世界里，空中的鹰、草上的虫、骑马放牧时偶遇的狼和狐狸，还有踏雪而来的雪豹……这些生灵构成了蕴含了无数知识的大自然。

此外，丁真还带来了当地政府、乡亲共同制作的理塘环保公约和自然读本，传递当地动物朋友们的声音。他获得了UNDP颁发的“捍卫自然倡导人”称号及感谢证书。

白雅婷代表UNDP向丁真授予“捍卫自然倡导人”感谢证书

《博物》杂志副主编、《中国国家地理》融媒体中心主任、中国科协十大科学传播人物张辰亮人称“博物君”，已经在自然科普领域深耕多年。他带来的《海错图三巡讲》由古鉴今，通过考证古籍记载的海洋生物，揭示了海洋生物多样性日渐消逝的问题，也为大家展现了海洋生物的魅力，号召每个人用力所能及的行动来保护生物多样性。

极地探险者、冰川科研工作者温旭则在现场分享了挑战“单人无助力无补给穿越南极大陆”的经历，曾亲眼所见冰川消融，也对人与自然的关系有了新的思考。温旭通过极地区域生态情况和动植物的故事阐述了气候变化对生物多样性的影响，并介绍了以可持续发展和更加包容的未来为目标的极地学院和南极计划。

作为年龄最小的获奖创作者，二年级的小学生“我是机灵姐”则对动物朋友们如数家珍：日本奈良的小鹿，巴厘岛的猴子，四川成都的大熊猫，并为大家介绍了判断雌雄海狮的方法。

此外，自然资源部首席科学传播专家、国家林业和草原局GEF海洋保护地项目首席技术顾问余兴光老师分享了中华白海豚的故事；青海湖国家级自然保护区、南岸普氏原羚保护站的基层工作人员吴永林讲述了普氏原羚的搬家故事；快手创作者“云山保护”分享了在云南保护长臂猿的故事。

活动最后，在UNDP项目主任马超德博士主持的“在生物多样性保护一线工作是什么体验？”圆桌环节中，来自青海项目、甘肃项目和海洋保护地项目的一线工作者和项目人员以及中学生分享了各自的故事。

图片：新华社 | 张玉薇

马超德表示：“因为有了你们和你们背后的广大的一线保护工作者，我相信我们的子孙后代都还能有机会再看到这些美丽的物种惬意的生活在他们的栖息地。”

事实上，除了几位优秀创作者的精彩分享，快手还有大量科普知识和海量在线知识库，并期望发挥平台优势，鼓励有趣的人与自然和谐共处的故事在平台传播，跟更多的创作者一起传递保护生物多样性的理念。

刘逍快手内容运营中心总经理

“就像造船一样，一开始不用号召大家都去砍木头，去分派任务，我们只要教会大家向往大海就够了。同样的，对于每一个人来说，保护生物多样性，首先是给大家一个渠道、一个机会，去了解自然、接触自然，然后才能爱上它们，在生活中做力所能及的事情，保护这些生物，保护它们的栖息地。”

刘逍发表致辞




文章编号: a17e55412f1c8d43169abeb8c4f0fd47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (辉说不可 | 第25个世界地球日福建“上新”了!) 2021-04-23 福建新闻频道   福建新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654435848&idx=4&sn=354b3f76a4830c3a43e08777674a3f31






直播福建 辉说不可

4月22日是“第52个世界地球日”

简称“52地球” 谐音：我爱地球！

你真的爱地球吗？

你真的了解地球吗？

今天我们带大家

了解地球上的福建

发现的一些地球新物种

好好认识这些小可爱！

有个新物种，说是科学家找了60年才找到，在福建武夷山海拔1800多米的地方被发现了，命名为“武夷山对叶兰”！它的意义在于说明咱们大福建的生态越来越好 生物的多样性越来越丰富！也说明，武夷山真是一个好地方！

最近，国际最权威的动物分类学期刊《动物学分类》，记录认可了一种发现于福建三明永安的全新物种——“郭亮步甲虫”，这个物种以他的发现者——福建三明人郭亮的名字命名的！要向这些默默钻研善于发现的科研人员致敬！

再来说，中华白海豚在咱们福建真不算稀客了，像霞浦的北壁乡海域、泉州南安水域、福建漳江口水域，都看到了这些可爱的海中精灵！特别是之前在南安，当时被人发现的白海豚，还是淡粉色的！漂亮啊！这也同样说明了福建的海域水质越来越好了！淡定，不要骄傲！

在咱们大福建 还有个跟国宝大熊猫齐名的鸟类，叫做中华秋沙鸭！你别看他长得跟普通鸭子差不多，它可是第三纪冰川期后残存下来、数量极其稀少的物种，距今已有一千多万年了！说到这里 你是不是震惊了：哎鸭鸭鸭鸭鸭 好厉害鸭！

还有个珍稀鸟类，最近凭借著它“杀马特”的发型，成功出圈了，海风中最靓的崽，是被称为神话之鸟的中华凤头燕鸥，现今全球总数不到100只，就有6只在福建泉州晋江的围头湾，诶呀！咱们大福建生态 真的 绝了！

在第52个世界地球日

我们想呼吁大家

一起“珍爱地球，与自然和谐共生”

来熄灯一小时！

默默的跟我一起说：

地球，520

来源：直播福建

编辑：白炜航

审核：刘伟程 陈舒逸

往期推荐




文章编号: 41e031bb56a20acf51d67daf8c73c902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (中华白海豚首次现身辽宁大连海域) 2021-04-23 人生百观事   人生百观事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIzMjc3Mw==&mid=2247484240&idx=7&sn=2914a2db281acf2e7c34e9ba4d39f562






本文转自【中国新闻网】；

4月20日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋，常见于中国东南部沿海。图为中华白海豚。徐晶 摄

图为中华白海豚。徐晶 摄

图为中华白海豚。徐晶 摄




文章编号: bce96e6e451c9f365ed53931c3d513c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (丨五一海边余房3间丨三娘湾赶海、追逐海上精灵休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-23 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247496767&idx=4&sn=9f106e3d4004a5f00c04ce06044e5606






部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 行程内产生的自费项目由游客承担；

3. 驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

4. 小孩不含住宿费和门票费；

5. 不占床小孩的早餐费需自理；

6.如产生单房，需补单房差元；

7. 不含拼车费元，直接交给车主。

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

海豚戏水

海鲜美食




文章编号: 55e09642fdbe55e3e21b97c24ab75ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (创生畔蓝湾·凌空览翠嶝,厦门新机场片区城市设计方案入围作品鉴赏) 2021-04-23 天津用   天津用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMzNjEwNA==&mid=2247508189&idx=7&sn=0d7635ab9ca6eda4a4031810cec953ba






阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”

Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island

天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询(北京)有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司

项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：

“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城

以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步;

以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。

强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。

以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。

以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。

“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台

营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。

铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。

全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。

沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。

以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。

“环灵 串丝路”的 都会文经中心

翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。

运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。

区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。

设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。

往期回顾

Review of previous periods

●全国人大代表张智龙：去年三条“入袋” 今年“带货”三条

●天津又一公园走红，颇受本地人喜爱，位置优越，却常被游客忽略

●名单来了！天津这些代表、委员出席全国两会

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: efdabc52abe1de4b8b46abe54d473d2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (大手拉小手    共铸中国梦) 2021-04-23 葵城生物科技团   葵城生物科技团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247486187&idx=1&sn=8f2a9be6afdaebd3bf3e55d327cfec74






新会葵城中学举办2021年江门市“大手拉小手——科普报告希望行”暨弘扬时代新风科普宣讲活动报道

为培养学生的创新精神，激发广大学生爱科学、讲科学、用科学的热情，普及现代科学知识，弘扬科学精神，培养学生的创新精神和实践能力，推进学校素质教育的全面开展，全面提高青少年的科学素养，2021年4月23日下午，新会葵城中学承办了由江门市科学技术协会、江门市教育局主办的2021年江门市“大手拉小手——科普报告希望行”暨弘扬时代新风科普宣讲活动。

此次科普报告主题是《灭绝之殇》，由中国科学院老科学家科普演讲团郭耕教授进行讲座。

郭教授先用“我亲历的一个灭绝物种——白鳍豚”带领大家进入生物多样性的警示课堂。他风趣幽默地讲解著一个个真实而又震撼的故事让同学们了解灭绝的概念、剖析灭绝的原因、提出警示与呼唤。

在互动交流环节，同学们积极提问各种关于如何阻止生物灭绝、保护生物多样性的问题。郭教授非常耐心地进行了详细的解答。

听，那阵阵雷鸣般的掌声！就能感受到郭老师讲座有多精彩！

最后，容妙娜老师代表葵城生物科技团向郭教授赠送植物艺术画《保护海洋生物多样性》，郭教授回赠自己的自然科普随笔《天地狼心》一书。

龙百川同学向郭教授介绍此画的寓意。画中主角是广东沿海特有的国家一级保护动物——中华白海豚。它们分别是幼年、成年的代表。它们是海洋生物多样性的一种重要监测动物，所以在画中我们绘制了各种的鱼类，将校园植物制成标本，模拟了海洋的其他生物，构建美丽的海洋生态环境。

期待更多的人能加入到保护生物多样性的行动中来！

看，长长的签名长龙！

同学们会后仍踊跃地提问，可见郭教授已经成功地在同学们心中种下“保护生物多样性”的种子！




文章编号: 442cb27fbd40a55339a5eb1b6c7c065a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (华哥独报|4.23.周五. 俄罗斯还手了;医保个人账户可家人共享;华盛顿特区将成美国第51个州?) 2021-04-23 华哥独报   华哥独报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA2MzI0OA==&mid=2449696214&idx=1&sn=eb298b11291c6f498743d930918d850b






华哥推荐

华哥荟 好品味

春季舒适百搭的针织衫，温柔女人都爱穿搭，美得优雅知性又高级。

百搭针织衫：简约时尚 ，打底外穿舒适透气亲肤， 不起球、不变形、不掉色！包芯纱面料，轻盈舒适，柔软亲肤，利落版型，舒适百搭。十种颜色，两种领口，任您挑选。穿回青春靓丽的你！原价99元/件，华哥粉丝专享优惠买一赠一。

电话：400-995-8119

长按图片识别二维码立即购买↓↓

♬点击上方绿标收听音频♬

公历：2021年4月23日 星期五

农历：辛丑年三月十二

生活在这个世界上的人，没有一个是没有痛苦的，也许，你期待的总不能如愿，你渴望的总是不能实现。但其实，人生就是一个圆缺的过程，起起伏伏，坎坎坷坷，缺了要自信，圆了要清醒。我们总以为，是生活欠我们一个“满意”。其实，是我们欠生活一个“努力”。

（↓点击关注华哥独报↓）

俄罗斯还手了！驱逐10名美外交官

中新网：当地时间21日，俄罗斯外交部宣布，将驱逐10名美国驻俄外交官，要求其在5月21日24点前离境。当天，俄总统普京在发表国情咨文时，警告西方勿越红线，否则俄方将采取坚决的回应措施。

1. 明确！职工医保个人账户可用于家庭成员费用支付

新华社：国家医保局副局长陈金甫22日在国新办发布会上介绍，医保个人账户支付范围扩大，可支付参保人员本人及其配偶、父母、子女在定点医疗机构就医发生的由个人负担的医疗费用。

2. 银保监会：理性看待明星代言产品

新华网：4月22日，银保监会发布关于警惕明星代言金融产品风险的提示，提醒金融消费者要理性看待明星代言。

3. 人民法院将加强反垄断审判 防止资本无序扩张

新华社：最高人民法院22日发布《人民法院知识产权司法保护规划(2021-2025年)》，明确规制各类垄断和不正当竞争行为；妥善处理互联网领域垄断纠纷，防止资本无序扩张。

4. 点餐浪费或被收取厨余垃圾处理费

凤凰网：全国人大常委会法工委发言人臧铁伟22日介绍，反食品浪费法草案二审稿，将完善对造成明显浪费的消费者收取处理厨余垃圾相应费用的规定，增强可操作性。

5. 全国农村卫生厕所普及率超68%

中经网：农业农村部、国家乡村振兴局22日召开全国农村改厕问题整改推进视频会。截至2020年底，全国农村卫生厕所普及率达68%以上，每年提高约5个百分点。

6. 没收违法所得40万元 中国社会艺术协会被处罚

人民网：民政部21日对中国社会艺术协会作出警告并处没收违法所得40万元的行政处罚，同时将其列入社会组织活动异常名录。

7. 单位缴纳的医保费将计入统筹基金

新华社：国家医保局副局长陈金甫22日在国新办发布会上介绍，在职职工个人账户由个人缴纳的基本医疗保险费计入，单位缴纳的基本医疗保险费全部计入统筹基金。

8. 五地机场成立跨省中转通机场联盟

中新网：长沙、深圳、昆明、郑州、兰州五家机场22日共同组成“跨省中转通机场联盟”，可实现一次值机、一次安检、行李直挂(春秋、九元航空除外)、无忧中转的畅行旅途。

9．上海浦东：到2025年人均GDP突破4万美元

新华网：上海市浦东新区政府21日表示，到2025年，浦东打造社会主义现代化建设引领区要取得重大进展，区域人均生产总值达到4万美元以上。

10．政策汇编

国家基本公共服务标准2021年版发布，包含80个服务项目。广州楼市调控再加码，含打击投机人才购房措施。江西印发减税减费减租减息减支32条政策措施。广东4月22日起残疾人两项补贴资格认定申请“跨省通办”。

11. 港澳直通车

香港特区政府多种渠道提高土地及公共房屋供应。香港海关瓦解疑洗黑钱团伙，涉案金额达25亿港元。香港城市大学（东莞）奠基。耗资约5000万港元的香港观塘海滨音乐喷泉啔用。澳门完成新控烟法评估报告，建议禁电子烟进口及调升烟草税。“澳门直播基地”开业，助力本地中小企拓电商市场。

12．台湾话题占据日媒各大版面 绿营政客“自嗨”

环球时报：《日本经济新闻》21日刊登“台湾海峡问题特集”，罕见整版报道台湾问题，报道回顾了台湾被日美玩弄的历史。绿营政客表示“这是台湾地位提高的证明”。

13. 乌总统邀普京会晤 俄方暗示总统很忙

中新网：据俄罗斯卫星网22日报道，乌克兰外交部长德米特里·库列巴表示，对于乌总统泽连斯基提议与俄总统普京在顿巴斯举行会晤的问题，基辅还没有收到莫斯科方面的回复。

14. 美将提前完成2亿剂疫苗接种目标 一现象引担忧

中新网：当地时间21日下午，美国总统拜登宣称，美国将在22日提前实现接种2亿剂新冠疫苗的目标。另一方面，美国社会出现了大量伪造的疫苗接种卡，引发民众担忧。

15. 欧盟或对阿斯利康公司提起诉讼

央视：当地时间4月21日晚，政治新闻网站Politico援引数名欧盟外交官言论报道称，欧盟委员会正在准备对疫苗厂商阿斯利康公司提起诉讼，其目的是强制该公司按照合同向欧盟国家交付足量的新冠疫苗。

16. 华盛顿特区将成美国第51个州？

中新网：据美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道，美国众议院计划在当地时间23日，就一项允许华盛顿特区成为美国第51个州的议案进行投票。白宫21日发表声明，对此表示支持。

17．印度单日新增314835例 破全球单日最高增幅记录

观察者网：截至当地时间4月22日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例314835例，打破了全球范围内单日新增病例的最高增幅记录。

18．印尼海军一艘载53人潜艇失联

中新网：21日，印尼海军一艘潜艇在巴厘岛北部海域失联，潜艇上载有53人。印度尼西亚国民军司令哈迪·贾詹托表示，印尼已出动军舰搜寻，并寻求新加坡和澳大利亚政府的帮助。

19．战疫全时区

法国对印度加强入境管制，马克龙研议“解封”时间表。德国累计确诊超320万人，议会修法通过全国统一宵禁令。印度新增新冠肺炎确诊病例314835例，累计确诊超1561万例。超过130万菲律宾人接种新冠疫苗。意大利紧急状态延至7月底，将恢复黄色疫情防控区。希腊公布最新解封计划，50至59岁疫苗将开放接种。

20. 2025年70%量产新车有望具备L3级别自动驾驶水平

新华社：中国汽车工程学会副秘书长侯福深在上海车展期间表示，2025年，中国有望实现70%的量产新车型具备L3级别的自动驾驶水平。

21. 河北发行政府债券重点支持白洋淀及周边生态治理

新华网：4月22日，河北省发行政府债券98亿元，其中柜台发行政府债券5亿元，重点支持白洋淀及周边生态治理。

22. 上交所正式接收首批基础设施公募REITs项目申报

新华网：公开募集基础设施证券投资基金（REITs）试点迈出关键一步。上海证券交易所21日正式接收首批两单基础设施公募REITs项目申报。

23. 一季度中国软件业务收入19030亿

中新经纬：工信部网站22日发布数据显示，一季度，我国软件业完成软件业务收入19030亿元，同比增长26.5%。

24. 一季度居民收入榜公布

中新网：近日，国家统计局更新公布了31省份一季度居民人均可支配收入数据，上海、北京、浙江位居前三。上海是全国唯一突破2万元大关的地区。

25．山西汾酒员工持股计划将解禁

成都商报：知名酒企山西汾酒即将迎来解禁。受益于股价近年来持续暴涨，387名中层管理人员及核心技术人员人均浮盈达495万元，8名高层人均浮盈甚至超1800万元。

26．两市震荡调整沪指跌0.23%

中新经纬：22日三大股指高开，随后跳水翻绿，全天维持窄幅震荡走势。截至收盘，沪指跌幅0.23%；深成指涨幅0.41%；创业板指报涨幅0.77%。

27．22日人民币对美元汇率中间价上调144个基点

新华社：来自中国外汇交易中心的数据显示，22日人民币对美元汇率中间价报6.4902，较前一交易日上调144个基点。

28. 科学家在三峡地区发现5.5亿年前“指纹怪虫”

新华网：21日从中国科学院南京地质古生物研究所获悉，中、美古生物学者最近在我国湖北省宜昌市发现一种约5.5亿年前的奇特动物化石：狄更逊虫化石。

29．人到中年睡太少或致失智风险升高

科技日报：英国《自然·通讯》杂志20日发表一项健康新研究，法国科学家团队追踪调查了近8000名成人逾25年，发现中年时期每晚睡眠时长经常少于6小时与更高失智风险有关。

30．清华大学集成电路学院成立

中新网：清华大学集成电路学院22日正式成立。集成电路学院为学校实体教学科研机构，隶属信息学院。

31. 快手服务号用户规模达1055万

36氪：22日，快手服务号运营负责人邹振寰首次对外公开服务号运营相关数据，并强调快手服务号会员将永久免费。目前快手服务号用户规模已达1055万，服务号用户总粉丝数达11亿。

32. 韩寒第四部电影《四海》定档明年大年初一

36氪：22日，韩寒在微博官宣了自己的第四部电影作品，名为《四海》，宣布定档2022年大年初一。该片由刘昊然、刘浩存、沈腾、尹正、乔杉、张宥浩、冯绍峰等主演。

33. 中国平安一季度净利润272.23亿元

钛媒体4月22日消息：中国平安发布公告，2021年第一季度，公司归属于母公司股东的净利润272.23亿元，同比增长4.5%。

（↓点击关注华哥独报↓）

34. 全国累计发布古籍资源达7.4万部(件)

人民日报：古籍数字资源21日在京联合发布，新增古籍资源1700余部(件)，目前全国累计发布古籍资源达7.4万部(件)。

35. 230余件龙门遗粹国博展出

北青报：22日起，“龙门遗粹——山西河津窑考古成果展”在中国国家博物馆对公众开放，将呈现河津窑址的考古发掘、制瓷工艺、装饰手段和人文内涵。

36. 国际奥委会：鼓励所有运动员接种新冠疫苗

央视：当地时间21日，国际奥委会主席巴赫在发布会上表示，入住东京奥运村的许多运动员都将接种新冠疫苗。国际奥委会不会强制运动员们接种新冠疫苗，但是鼓励所有运动员接种。

37．东京奥组委推迟决定观众人数上限

中新网：东京奥运会和残奥会组委会主席桥本圣子21日表示，对于观众人数上限“正在探讨得出最终判断的时间，或许还需要一些时间”。最终结果可能会在6月份得出。

38. 云南瑞丽开展新一轮全员核酸检测

中新网：自4月22日上午8时起，云南瑞丽全面开展城区范围内新一轮全员新冠肺炎病毒核酸检测。检测费用由政府承担。

39. 2020年最具幸福感城市公布

央视财经：《中国美好生活大调查(2020-2021)》发现，2020年幸福感最强的十大省会城市和直辖市、计划单列市是——厦门、拉萨、成都、呼和浩特、青岛、西宁、大连、海口、南宁和长沙。

40. 上海警方侦破特大制售假普洱茶案

中新网：22日从上海警方获悉，上海警方全链条侦破一起销售假冒知名品牌普洱茶案，缴获假冒知名品牌普洱茶饼10余吨，市场价值高达18亿元人民币。

41. 中华白海豚首次现身辽宁大连海域

海外网：4月20日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。

42. 重磅！特斯拉称已提交车辆原始数据

极目新闻：特斯拉相关工作人员称，22日下午5时30分，他们已经通过快递的形式，将相关数据寄给张女士。此前，张女士曾质疑特斯拉“刹车失灵”，发生“车顶维权”事件。

43．鄂尔多斯啔动HPV疫苗免费接种

新浪：22日从内蒙古自治区鄂尔多斯市卫生健康委获悉，近日，鄂尔多斯市HPV疫苗免费接种项目正式啔动，组织13—18岁女性免费接种3针HPV疫苗。

44.淮安90后女公交司机飞身灭火 过程不到5分钟

45.当当发布2021国民书房报告：城市越大，书房面积越小

中新网：22日，当当与易观联合发布《2021中国书房与阅读现状洞察》报告，中国72.8%的家庭没有书房，人均书房面积仅0.65㎡。城市越大，书房面积越小。

46.今年5月至明年2月底 江西4A级及以上景区对全国学子免门票

中新网：2021年5月1日至2022年2月28日，江西4A级及以上景区对全国学子免门票。

47.见过遛狗遛猫，你见过遛鸭子的吗？石家庄一阿姨带鸭子遛狗引围观

48.新一轮降水“无缝衔接”

中国天气网：中央气象台预计，23日，新疆北疆西部和沿天山地区、青藏高原北部和西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；内蒙古西部、西北地区东部、四川盆地东部、江汉中西部、江南西北部等地的部分地区有中到大雨。

老黄历｜通胜·运程

公历：2021年4月23日；

农历：三月十二，星期五；

岁次：辛丑年壬辰辛丑日；

五行：壁上土收日；

冲：冲羊(乙未)煞东；

财神占方：正东；

喜神占方：西南；

福神占方：西南；

男贵人占方：东北；

女贵人占方：正南；

胎神占方：厨灶厕房内南；

宜：祭祀；

忌：赴任吉事；

时辰吉凶：子中丑吉寅吉卯吉辰凶巳吉午吉未凶申吉酉凶戌凶亥吉；

黄历新解

2021年4月23日，农历三月十二，星期五。宜沐浴祭祀，余事勿取；忌所有喜庆之事，忌上官赴任，忌酿酒和勾兑等事，忌冠带成人礼。

生肖宜忌

肖羊者逢冲，肖马者逢害，不宜用事。

与鼠为六合，与蛇、鸡为三合，适宜用事。

肖牛、虎、兔、龙、猴、狗、猪者中吉，酌情用事。

生肖运程

鼠：生活压力上升，小心影响健康，利培养感情。

牛：是时候改变一下婆婆妈妈的性格，宜循序渐进。

虎：宜休闲娱乐，用错力，浪费。

兔：宜问候，旁人为您带来惊喜。

龙：人在办公室，心在外太空，勿暴饮暴食。

蛇：吉顺，广结善缘，今日说话要小心。

马：快乐来自爱人如己，宜待机有计划。

羊：越是紧张，越要小心控制表现，宜低调。

猴：逢凶化吉，工作如有神助。

鸡：不要受别人的错处影响心情，宜慎言。

狗：学习将自己造大，平淡是福，宜耐心。

猪：宜平和，不宜胡乱投资。

穿对五行衣

农历三月十二 辛丑日

穿白色上衣较好，丑为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。

次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。

穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。

穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。

不宜黑色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。

免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！




文章编号: 2d5ab7058bfdf06f713d264fdd87dfa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (华哥读报|4.23.周五. 俄罗斯还手了;医保个人账户可家人共享;华盛顿特区将成美国第51个州?) 2021-04-23 华哥读报   华哥读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTAwOTcwMg==&mid=2649799709&idx=2&sn=84aa2b27d4e98e0902e50ae36dca8a82






华哥推荐

华哥荟 好品味

日本产高颜值“拇指”晴雨伞，揣兜就走，比手机还轻，竟能抗6级风！太方便了……

这款超级迷你的“晴雨两用伞”，折叠后仅16厘米，且只有手机一半的重量，又轻又小，轻松携带。化碳纤维伞骨，加厚黑胶涂层，有效阻隔99%紫外线；特有纳米涂层，遇水一甩即干。华哥粉丝专享价仅需99元。

电话：400-995-8119

长按图片识别二维码立即购买↓↓

♬点击上方绿标收听音频♬

公历：2021年4月23日 星期五

农历：辛丑年三月十二

生活在这个世界上的人，没有一个是没有痛苦的，也许，你期待的总不能如愿，你渴望的总是不能实现。但其实，人生就是一个圆缺的过程，起起伏伏，坎坎坷坷，缺了要自信，圆了要清醒。我们总以为，是生活欠我们一个“满意”。其实，是我们欠生活一个“努力”。

（↓点击关注华哥读报↓）

俄罗斯还手了！驱逐10名美外交官

中新网：当地时间21日，俄罗斯外交部宣布，将驱逐10名美国驻俄外交官，要求其在5月21日24点前离境。当天，俄总统普京在发表国情咨文时，警告西方勿越红线，否则俄方将采取坚决的回应措施。

1. 明确！职工医保个人账户可用于家庭成员费用支付

新华社：国家医保局副局长陈金甫22日在国新办发布会上介绍，医保个人账户支付范围扩大，可支付参保人员本人及其配偶、父母、子女在定点医疗机构就医发生的由个人负担的医疗费用。

2. 银保监会：理性看待明星代言产品

新华网：4月22日，银保监会发布关于警惕明星代言金融产品风险的提示，提醒金融消费者要理性看待明星代言。

3. 人民法院将加强反垄断审判 防止资本无序扩张

新华社：最高人民法院22日发布《人民法院知识产权司法保护规划(2021-2025年)》，明确规制各类垄断和不正当竞争行为；妥善处理互联网领域垄断纠纷，防止资本无序扩张。

4. 点餐浪费或被收取厨余垃圾处理费

凤凰网：全国人大常委会法工委发言人臧铁伟22日介绍，反食品浪费法草案二审稿，将完善对造成明显浪费的消费者收取处理厨余垃圾相应费用的规定，增强可操作性。

5. 全国农村卫生厕所普及率超68%

中经网：农业农村部、国家乡村振兴局22日召开全国农村改厕问题整改推进视频会。截至2020年底，全国农村卫生厕所普及率达68%以上，每年提高约5个百分点。

6. 没收违法所得40万元 中国社会艺术协会被处罚

人民网：民政部21日对中国社会艺术协会作出警告并处没收违法所得40万元的行政处罚，同时将其列入社会组织活动异常名录。

7. 单位缴纳的医保费将计入统筹基金

新华社：国家医保局副局长陈金甫22日在国新办发布会上介绍，在职职工个人账户由个人缴纳的基本医疗保险费计入，单位缴纳的基本医疗保险费全部计入统筹基金。

8. 五地机场成立跨省中转通机场联盟

中新网：长沙、深圳、昆明、郑州、兰州五家机场22日共同组成“跨省中转通机场联盟”，可实现一次值机、一次安检、行李直挂(春秋、九元航空除外)、无忧中转的畅行旅途。

9．上海浦东：到2025年人均GDP突破4万美元

新华网：上海市浦东新区政府21日表示，到2025年，浦东打造社会主义现代化建设引领区要取得重大进展，区域人均生产总值达到4万美元以上。

10．政策汇编

国家基本公共服务标准2021年版发布，包含80个服务项目。广州楼市调控再加码，含打击投机人才购房措施。江西印发减税减费减租减息减支32条政策措施。广东4月22日起残疾人两项补贴资格认定申请“跨省通办”。

11. 港澳直通车

香港特区政府多种渠道提高土地及公共房屋供应。香港海关瓦解疑洗黑钱团伙，涉案金额达25亿港元。香港城市大学（东莞）奠基。耗资约5000万港元的香港观塘海滨音乐喷泉啔用。澳门完成新控烟法评估报告，建议禁电子烟进口及调升烟草税。“澳门直播基地”开业，助力本地中小企拓电商市场。

12．台湾话题占据日媒各大版面 绿营政客“自嗨”

环球时报：《日本经济新闻》21日刊登“台湾海峡问题特集”，罕见整版报道台湾问题，报道回顾了台湾被日美玩弄的历史。绿营政客表示“这是台湾地位提高的证明”。

13. 乌总统邀普京会晤 俄方暗示总统很忙

中新网：据俄罗斯卫星网22日报道，乌克兰外交部长德米特里·库列巴表示，对于乌总统泽连斯基提议与俄总统普京在顿巴斯举行会晤的问题，基辅还没有收到莫斯科方面的回复。

14. 美将提前完成2亿剂疫苗接种目标 一现象引担忧

中新网：当地时间21日下午，美国总统拜登宣称，美国将在22日提前实现接种2亿剂新冠疫苗的目标。另一方面，美国社会出现了大量伪造的疫苗接种卡，引发民众担忧。

15. 欧盟或对阿斯利康公司提起诉讼

央视：当地时间4月21日晚，政治新闻网站Politico援引数名欧盟外交官言论报道称，欧盟委员会正在准备对疫苗厂商阿斯利康公司提起诉讼，其目的是强制该公司按照合同向欧盟国家交付足量的新冠疫苗。

16. 华盛顿特区将成美国第51个州？

中新网：据美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道，美国众议院计划在当地时间23日，就一项允许华盛顿特区成为美国第51个州的议案进行投票。白宫21日发表声明，对此表示支持。

17．印度单日新增314835例 破全球单日最高增幅记录

观察者网：截至当地时间4月22日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例314835例，打破了全球范围内单日新增病例的最高增幅记录。

18．印尼海军一艘载53人潜艇失联

中新网：21日，印尼海军一艘潜艇在巴厘岛北部海域失联，潜艇上载有53人。印度尼西亚国民军司令哈迪·贾詹托表示，印尼已出动军舰搜寻，并寻求新加坡和澳大利亚政府的帮助。

19．战疫全时区

法国对印度加强入境管制，马克龙研议“解封”时间表。德国累计确诊超320万人，议会修法通过全国统一宵禁令。印度新增新冠肺炎确诊病例295041例，累计确诊超1561万例。超过130万菲律宾人接种新冠疫苗。意大利紧急状态延至7月底，将恢复黄色疫情防控区。希腊公布最新解封计划，50至59岁疫苗将开放接种。

20. 2025年70%量产新车有望具备L3级别自动驾驶水平

新华社：中国汽车工程学会副秘书长侯福深在上海车展期间表示，2025年，中国有望实现70%的量产新车型具备L3级别的自动驾驶水平。

21. 河北发行政府债券重点支持白洋淀及周边生态治理

新华网：4月22日，河北省发行政府债券98亿元，其中柜台发行政府债券5亿元，重点支持白洋淀及周边生态治理。

22. 上交所正式接收首批基础设施公募REITs项目申报

新华网：公开募集基础设施证券投资基金（REITs）试点迈出关键一步。上海证券交易所21日正式接收首批两单基础设施公募REITs项目申报。

23. 一季度中国软件业务收入19030亿

中新经纬：工信部网站22日发布数据显示，一季度，我国软件业完成软件业务收入19030亿元，同比增长26.5%。

24. 一季度居民收入榜公布

中新网：近日，国家统计局更新公布了31省份一季度居民人均可支配收入数据，上海、北京、浙江位居前三。上海是全国唯一突破2万元大关的地区。

25．山西汾酒员工持股计划将解禁

成都商报：知名酒企山西汾酒即将迎来解禁。受益于股价近年来持续暴涨，387名中层管理人员及核心技术人员人均浮盈达495万元，8名高层人均浮盈甚至超1800万元。

26．两市震荡调整沪指跌0.23%

中新经纬：22日三大股指高开，随后跳水翻绿，全天维持窄幅震荡走势。截至收盘，沪指跌幅0.23%；深成指涨幅0.41%；创业板指报涨幅0.77%。

27．22日人民币对美元汇率中间价上调144个基点

新华社：来自中国外汇交易中心的数据显示，22日人民币对美元汇率中间价报6.4902，较前一交易日上调144个基点。

28. 科学家在三峡地区发现5.5亿年前“指纹怪虫”

新华网：21日从中国科学院南京地质古生物研究所获悉，中、美古生物学者最近在我国湖北省宜昌市发现一种约5.5亿年前的奇特动物化石：狄更逊虫化石。

29．人到中年睡太少或致失智风险升高

科技日报：英国《自然·通讯》杂志20日发表一项健康新研究，法国科学家团队追踪调查了近8000名成人逾25年，发现中年时期每晚睡眠时长经常少于6小时与更高失智风险有关。

30．清华大学集成电路学院成立

中新网：清华大学集成电路学院22日正式成立。集成电路学院为学校实体教学科研机构，隶属信息学院。

31. 快手服务号用户规模达1055万

36氪：22日，快手服务号运营负责人邹振寰首次对外公开服务号运营相关数据，并强调快手服务号会员将永久免费。目前快手服务号用户规模已达1055万，服务号用户总粉丝数达11亿。

32. 韩寒第四部电影《四海》定档明年大年初一

36氪：22日，韩寒在微博官宣了自己的第四部电影作品，名为《四海》，宣布定档2022年大年初一。该片由刘昊然、刘浩存、沈腾、尹正、乔杉、张宥浩、冯绍峰等主演。

33. 中国平安一季度净利润272.23亿元

钛媒体4月22日消息：中国平安发布公告，2021年第一季度，公司归属于母公司股东的净利润272.23亿元，同比增长4.5%。

（↓点击关注华哥读报↓）

34. 全国累计发布古籍资源达7.4万部(件)

人民日报：古籍数字资源21日在京联合发布，新增古籍资源1700余部(件)，目前全国累计发布古籍资源达7.4万部(件)。

35. 230余件龙门遗粹国博展出

北青报：22日起，“龙门遗粹——山西河津窑考古成果展”在中国国家博物馆对公众开放，将呈现河津窑址的考古发掘、制瓷工艺、装饰手段和人文内涵。

36. 国际奥委会：鼓励所有运动员接种新冠疫苗

央视：当地时间21日，国际奥委会主席巴赫在发布会上表示，入住东京奥运村的许多运动员都将接种新冠疫苗。国际奥委会不会强制运动员们接种新冠疫苗，但是鼓励所有运动员接种。

37．东京奥组委推迟决定观众人数上限

中新网：东京奥运会和残奥会组委会主席桥本圣子21日表示，对于观众人数上限“正在探讨得出最终判断的时间，或许还需要一些时间”。最终结果可能会在6月份得出。

38. 云南瑞丽开展新一轮全员核酸检测

中新网：自4月22日上午8时起，云南瑞丽全面开展城区范围内新一轮全员新冠肺炎病毒核酸检测。检测费用由政府承担。

39. 2020年最具幸福感城市公布

央视财经：《中国美好生活大调查(2020-2021)》发现，2020年幸福感最强的十大省会城市和直辖市、计划单列市是——厦门、拉萨、成都、呼和浩特、青岛、西宁、大连、海口、南宁和长沙。

40. 上海警方侦破特大制售假普洱茶案

中新网：22日从上海警方获悉，上海警方全链条侦破一起销售假冒知名品牌普洱茶案，缴获假冒知名品牌普洱茶饼10余吨，市场价值高达18亿元人民币。

41. 中华白海豚首次现身辽宁大连海域

海外网：4月20日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。

42. 重磅！特斯拉称已提交车辆原始数据

极目新闻：特斯拉相关工作人员称，22日下午5时30分，他们已经通过快递的形式，将相关数据寄给张女士。此前，张女士曾质疑特斯拉“刹车失灵”，发生“车顶维权”事件。

43．鄂尔多斯啔动HPV疫苗免费接种

新浪：22日从内蒙古自治区鄂尔多斯市卫生健康委获悉，近日，鄂尔多斯市HPV疫苗免费接种项目正式啔动，组织13—18岁女性免费接种3针HPV疫苗。

44.淮安90后女公交司机飞身灭火 过程不到5分钟

45.当当发布2021国民书房报告：城市越大，书房面积越小

中新网：22日，当当与易观联合发布《2021中国书房与阅读现状洞察》报告，中国72.8%的家庭没有书房，人均书房面积仅0.65㎡。城市越大，书房面积越小。

46.今年5月至明年2月底 江西4A级及以上景区对全国学子免门票

中新网：2021年5月1日至2022年2月28日，江西4A级及以上景区对全国学子免门票。

47.见过遛狗遛猫，你见过遛鸭子的吗？石家庄一阿姨带鸭子遛狗引围观

48.新一轮降水“无缝衔接”

中国天气网：中央气象台预计，23日，新疆北疆西部和沿天山地区、青藏高原北部和西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；内蒙古西部、西北地区东部、四川盆地东部、江汉中西部、江南西北部等地的部分地区有中到大雨。

请使用手机投票

国皆有法，而无使法必行之法。

——《商君书·画策》

注解:国家都有法律，但却没有确保法律一定能实行的办法。

“You can do anything, but not everything.”— David Allen, Productivity Consultant

「你可以做任何事，但不是所有事。」– 大卫·艾伦 (生产力顾问)

大卫·艾伦是美国生产力顾问，著有畅销书 《Getting Things Done》(完成事情) ，被翻译成 30 种语言，之后出版续集《Making It All Work》 (让一切都行得通)。

【意大利画家列奥纳多·达·芬奇出生】列奥纳多·达·芬奇，意大利文艺复兴画家、科学家、发明家。现代学者称他为“文艺复兴时期最完美的代表”，是人类历史上绝无仅有的全才，其最大的成就是绘画，他的杰作《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》等作品，体现了他精湛的艺术造诣。

【减肥怎么吃主食】原北京309医院营养科主任、北京电视台《养生堂》特邀专家张晔讲解

《千千阙歌》

《千千阙歌》是陈慧娴演唱的一首粤语歌曲，由林振强作词，马饲野康二作曲，卢东尼编曲，欧丁玉、陈永明、陈慧娴共同担任制作人，收录于1989年7月25日由环球唱片发行的专辑《永远是你的朋友》中 。

更多看点

来吧！加入微信视频号吧！

华哥读报｜4.22.周四.俄军出兵乌克兰保护平民？弗洛伊德案宣判，谋杀成立；美驻俄大使本周回国；超2亿剂次

海外快报｜特朗普：美国逼中俄“联手”是最糟糕的事；佩洛西“感谢”弗洛伊德为正义牺牲遭嘲讽；韩法院驳回“慰安妇”受害者赔偿请求

老黄历｜自投罗网！逃犯到派出所打听案件进展被抓；妈妈暴力逼迫女儿学习被撤销监护权；妈妈不想去老年大学上课装病 被父女揭穿

点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息

免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！




文章编号: 1991b2d38ba79d02cb606ee982c610b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (“蓝色市民”之“厦”海计划——无痕海洋活动招募) 2021-04-22 厦门小小鸥   厦门小小鸥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3MzYwMw==&mid=2650355304&idx=3&sn=f6b369cf06cc312e2ddd6f815de676ac






若无蓝，怎有绿？我们居住在这美丽的蓝色星球，若不能更多地了解海洋，更珍惜这美丽的蓝色，不探索这星球的广阔与丰富，会不会遗憾呢？

为让更多人了解海洋，认识海洋与人类的关系，为我们提供的惠益；希望人们对海洋心生向往，建立人与海洋的情感；感恩并负责任的对待海洋，APEC海洋可持续发展中心特别推动“蓝色市民成长计划”。

我们所居住的地方---厦门，依海而生、因海而美、向海而兴。“蓝色市民成长计划”因地制宜，以厦门特色，推出“厦”海计划，用新的视野看我们身边的海。

厦门拥有国家级海洋公园，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），西侧边界为环岛路外侧，包括东部部分海域。

厦门国家海洋公园重点保护对象为区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼。

如此美景之下，也常有恼人的“白色风景”出现，在海里、在海面上、在沙滩上、在看得见看不见的地方。这些恼人的“白色风景”，常被称作“海洋垃圾”。

海洋垃圾因人类生活而产生，最终也影响著人类生活。如此背景下，厦门海域是什么样的环境状况？邀请您一起加入“厦”海计划，用新的视野看到我们身边的海，成为学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的蓝色市民。

课程内容

课程时间：半天（2.5h）

课程内容：

1.体验环节——海洋之美&中华白海豚觅食记游戏

2.行动——海洋之痛（海洋垃圾监测及清理）

3.思考——新视野&三问“海洋垃圾”

4.总结——垃圾分类处理及总结（无痕生活）

课程报名

课程对象：三年级以上及成人

时间&地点：添加小小鸥微信咨询，组团后协定。

课程报名：

“蓝色市民”之“厦”海计划——无痕海洋体验课现仅接受团体（6-15组亲子家庭）报名，免费参与。

报名方式：

点击“阅读原文”，填写报名表。可添加“小小鸥”微信（微信号：amoyxxo）咨询、报名。

“蓝色市民成长计划”是将海洋科普向海洋素养普及提升的运动。

“蓝色市民成长计划”以“海洋素养计划”学习为主要内容，以帮助人们更深地理解人海关系并主动选择利于海洋守护的行动为目标，从生态系统服务的视角，通过关注建立情感联结、学习生态理论概念并用以指导行为选择的教育方法，有效地促进人们主动学习、传播与践行可持续发展行动。

什么是蓝色市民？

蓝色市民：学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的市民。

"Blue citizens" are the citizens who have learned about blue services from the oceans and are willing to explore the oceans, and take actions for the beautiful oceans.

宗旨与愿景：

居蓝色星球，做蓝色市民。

Be a Blue Citizen on the Blue Planet.

海洋，让生活更美好

Better Ocean, Better Life.




文章编号: 91232f1428897d8e1a243dfd35f5bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (世界地球日,关注汕头湿地的“宝贝”们!) 2021-04-22 特区青年报   特区青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1OTk3Nw==&mid=2651554413&idx=2&sn=da6e910d7a93f8887dac2cca522d470b






2021年4月22日，是第52个世界地球日。今年我国的世界地球日主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。当前，“尊重自然、顺应自然、保护自然”“绿色发展、生态优先”等生态文明理念在中国已深入人心，而保护生物多样性，正是我国生态文明建设的一项重要任务。

说到生物多样性保护，近期汕头在国内“最火”的热点地区非“韩江口湿地”莫属。4月3日，备受关注的《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》项目“最值得关注的十块滨海湿地”榜单公布，在这一由中国科学院地理科学与资源研究所、北京市企业家环保基金会、红树林基金会等单位组织评选的活动中，汕头韩江口滨海湿地以湿地类型多、面积大、生物多样性高，拥有包括中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、黄胸鹀、白鹤、青头潜鸭等5种全球极危鸟类及中华白海豚、中国鲎在内的60多种国家重点保护动物的优势，成为广东唯一上榜湿地。此前，本报记者在韩江口湿地发现在广东绝迹30年的青头潜鸭的新闻也在全国轰动一时。韩江口湿地发现的这5种极危鸟类加上南澳岛记录过的白腹军舰鸟，使得汕头成为目前全国唯一拥有6种极危鸟类的城市，堪称汕头最具魅力也最值得珍惜的“生态名片”。

中华凤头燕鸥

出现在汕头韩江口湿地的“神话之鸟”——全球种群总量仅约100只的极度濒危物种、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（黑嘴端凤头燕鸥）。

中间嘴端发黑者为全球极危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（黑嘴端凤头燕鸥），周围为国家二级保护动物大凤头燕鸥。

中华凤头燕鸥与大凤头燕鸥在海滩涂上翩翩起舞。

勺嘴鹬

出现在汕头韩江口、编码为85号的极危物种勺嘴鹬，这是一只被科学家选中为人工繁育项目”偷蛋计划“的对象，其与配偶07号勺嘴鹬在2019年夏天共生了7个蛋，通过自然孵化与人工孵化，全部繁育成功，它也因此成了全球种群总量仅600多只的勺嘴鹬家族的“英雄母亲”。

85号勺嘴鹬与同伴在汕头湿地逐潮觅食。

一只勺嘴鹬（左一）与两只三趾鹬在一起觅食。

青头潜鸭

在广东绝迹30年的全球极危物种、国家一级保护动物青头潜鸭现身汕头韩江口湿地。

两只青头潜鸭在水中嬉戏玩耍。

青头潜鸭休息时仍不忘睁开眼睛，警惕地注视周遭的一切。

黄胸鹀

稻田里的2只黄胸鹀。

在汕头韩江口滨海湿地栖息的全球极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀。

其实，汕头的自然资源宝库远不止一个韩江口湿地，早在2007年，榕江口（牛田洋）湿地及南澳乌屿就双双上榜国际鸟盟推出的中文版《亚洲的重点鸟区》。而南澳县的南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、黄花山国家森林公园也都名声在外。此外，濠江口青洲盐场一带的滨海湿地，也有包括勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭在内的30多种国家重点保护动物，练江口湿地也曾出现东方白鹳、黑脸琵鹭等珍禽，苏埃湾红树林湿地则出现过黑鹳、白尾海雕两种国家一级保护动物，这些都值得我们去好好珍惜和保护。

黄嘴白鹭

△南澳海岸湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。

△正在韩江口湿地觅食的国家一级保护动物黄嘴白鹭。

小青脚鹬

在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的全球濒危物种、国家一级保护动物小青脚鹬。

招潮蟹是小青脚鹬的主要食物。

黑脸琵鹭

濠江区华里苇塘的黑脸琵鹭群

全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭混群出现在濠江口青洲盐场湿地。

夕阳下在濠江口青洲盐田觅食的黑脸琵鹭。

遗鸥

沐浴在晨光中的国家一级保护动物遗鸥（汕头是广东首笔遗鸥记录的发现地）。

黑嘴鸥

国家一级保护动物黑嘴鸥

黑鹳

苏埃湾红树林湿地的国家一级保护动物黑鹳

东方白鹳

练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳

彩鹮

韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮

白肩雕

韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕

中华白海豚

3月28日，汕头，3头国家一级保护动物中华白海豚正在韩江口浅海水域结伴觅食。据鲸豚类研究专家郑锐强博士介绍，目前汕头韩江口、榕江口及南澳岛的浅海水域仅剩下13头中华白海豚，弥足珍贵，亟需加大保护力度才能让这个濒危种群继续繁衍下去。

3月28日，汕头，2头成年的国家一级保护动物中华白海豚正在韩江口浅海水域结伴觅食。

潜水时扬起尾巴的成年中华白海豚。

中国鲎

4月10日，汕头濠江口，一只全球濒危物种、国家二级保护动物中国鲎（死体）出现在沙滩上。据红树林湿地研究专家刘毅博士分析，这只中国鲎为雌性，年龄超过十岁，已接近成年。这么大的一只中国鲎死了，实在让人痛惜。

退潮时，一只六岁多的全球濒危物种、国家二级保护动物中国鲎正在汕头濠江口湿地潜行。但愿这只可爱的小鲎，能在汕头湿地健康成长，继续繁衍壮大它们的家族。

“绿水青山就是金山银山”，当前，汕头正在建设新时代中国特色社会主义现代化活力经济特区，拥有众多珍稀濒危物种的汕头滨海湿地，无疑是汕头建设生态文明、打造“绿色宜居的智慧都市”的一项得天独厚的优势。期盼大家在欣赏这些大自然中的美丽精灵的同时，一起来关注、保护这些“宝贝”和它们赖以生存的栖息地，为它们也为我们人类建设更加美好、更可持续发展的地球家园！

作者 | 本报记者 郑康华 文/摄

亲爱的读者，

在新的公众号消息排序规则下，如果你希望及时看到我们的文章，请将本公众号设为“星标”，并尽量与我们互动：点击在看，转发和留言。算法时代，我们更需要您！感谢！

⭐️如何星标我们？⭐️

点击下方视频观看




文章编号: 3d32e488fc028a8d31cd7176cc90875f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (五一儿童营01 | 黑石顶的小小生态调查员(剩少量名额)) 2021-04-22 鸟兽虫木   鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4NjQyOQ==&mid=2651719437&idx=3&sn=fe1804f56da2b89802a0efaef9e8828e




黑石顶省级自然保护区2021年1月第一次来到黑石顶，那会儿天气还比较冷，可是良好的生态环境依然给了我们很多惊喜，这里是蕨类植物的天堂，高大的树蕨、小巧可爱的巢蕨、粗枝大叶的里白……在这里比比皆是。蕨类植物的新叶还未完全舒展开还有冬眠的蜥蜴、幻紫斑蛱蝶、各类尺蛾、泥蜂的故事、点点繁星和丰富的各种种子。被虫蛀了的壳斗科种子（右上）以及木荷种子（左下）2021年3月再次来到这里，天气暖和起来，许多蕨类开始发出新芽，昆虫多起来，种子也更多了，长翅膀的、四四方方、带降落伞的、红艳艳的……还有一直在保护站附近鸣叫的白鹇，藏在蕨类植物弯曲小叶下的蜗牛、趴在新叶上的龟甲、坚果里长出的蘑菇、挂著粉嫩鲜果的虎舌红……一个赛一个的精神~下面的小视频里就有它们哦，一起来看看吧~关于保护区广东封开黑石顶省级自然保护区，地处南岭山脉西段南麓，有完整的低山地貌，是近代东亚亚热带动植物的发源地之一、南岭山地西段南麓原生性亚热带常绿阔叶林的集中保存地，亦是我国东南部亚热带常绿阔叶林的典型代表。 这里是国家级重点保护动植物蟒蛇、巨蜥、穿山甲、虎纹蛙、闭壳龟、钟萼木、合柱金莲木、黑桫椤等的栖息地，也有封开蒲葵、金毛半枫荷、广东叶下珠、封开鳞始蕨等植物群落。行程特色专业导师、高师生配比——鸟兽专业自然导师，结合有趣的自然观察讲解，更好深入认识自然。——1:3的师生比，配置专业自然导师和生活老师生物多样性丰富的保护区——茂密的森林、清澈的溪流、夏凉宜人。——生态丰富，种类繁多的昆虫与植物，哺乳类动物曾经的天堂。——我们食宿均在未对大众开放的保护区，生态环境优美，可安静沉浸于课程中。多角度感知自然、生态保育理念、科学地探索——回归山野的自然课堂，通过自然观察、生态游戏、五感体验、生态记录等自然教育形式，引导孩子们认识保护区、了解和学习生态保育的科学调查方法。——邀请保护区工作人员分享保护地的故事和如何使用红外相机进行生态监测。——感知保护区丰富的生物多样性，探索物种与周边生境的生态关系。——从宏观到微观、从整体到个体多角度观察生境与物种，记录所看、所感、所想、所思。行程安排1Day 1» 上午：在广州/深圳集合点包车前往，入住与午餐、午休。早上8点集合，车程约3.5~4个小时。» 下午：1、开营破冰、营规共建2、认识保护区，邀请保护区工作人员分享保护地的故事和如何用红外相机进行生态监测3、放置红外相机» 晚上：夜观1、夜观虫虫行为2、听夜晚里虫虫们的鸣唱2Day 2» 上午：自然观察入门1、室内课程：《自然观察入门》2、户外自然观察实践» 下午：户外观察实践——森林和种子1、以种子为切入点，观察森林里植物的生存智慧；2、生态调查方法讲解» 晚上：星星的故事——1、室内观星课程2、室外观星3Day 3» 上午&下午：黑石顶生态观察——1、探访观察昆虫与植物的联系2、生态徒步（LNT无痕山林初体验）3、黑石顶生态观察记录» 晚上：结营1、总结与分享；2、颁发结营证书4Day 4» 上午：1、参观保护区内的生态实验基地，了解生态学的研究方法。2、观看红外相机监测结果» 下午：午餐后返回温馨的家*具体安排可能会根据实际天气等情况调整住宿条件房间为集体宿舍，朴素干净整洁，每个房间有三张上下铺，每个房间会安排3个孩子入住（均睡下铺）。房内有独立卫生间，洗浴有热水。保护区有Wifi，信号有时不太强；除了电话手表之外的电子产品不建议携带，孩子可用导师手机与家长联系。导师介绍魏玲，自然名：穀子鸟兽虫木专职自然导师四川大学生态学硕士，曾参与四川省保护区调研，在华北、西南地区驻村两年开展乡村社区营造与环境治理推动工作。LNT初阶讲师，喜欢自然，也爱农村，对不同地方文化感兴趣，认同在自然环境中自然教育就会自然发生。关注生态农业与可持续发展，希望和大家持续探索记录身边的鸟兽虫木自然故事。伍彦坤，自然名：变色龙鸟兽虫木特聘自然导师拥有近十年自然观察和导赏经验，擅长生态摄影，多次带领夜观、保护区等类型的自然体验课程。喜欢游走于山野之中，学习自然的语言，了解自然的故事，感受自然的壮美。许小珩，自然名：鲸鱼鸟兽虫木特聘自然导师生物科学师范专业，有4年中华白海豚野外生态调查经历和丰富的小学科学教学经验。擅长设计儿童自然体验活动，喜欢通过自然笔记、自然创作等实践锻炼对自然的观察和创造力。招募信息招募对象：8岁以上儿童单飞；8人成行，14人满员。课程地点：肇庆封开·黑石顶省级自然保护区课程费用 ：3600元/人；两孩抱团优惠价3400元/人费用包含：广州/深圳往返保护区包车费用；活动期间的4天3晚住宿费、餐饮费；课程设计费，导师费；课程材料费、室内课程场地费；旅行意外保险费用等费用不含：个人花销及其他未列明开支。备注：房间为集体宿舍，较为朴素；每个房间有三张上下铺，每个房间会安排3个孩子入住（均睡下铺）；保护区有Wifi，信号可能不强；除了电话手表之外的电子产品不建议携带，孩子可用导师手机与家长联系。报名方式：点击文末的“阅读原文”，或扫描下方二维码报名缴费即可。报名成功后，请务必添加鸟兽小精灵（ID：nscm007）为好友，成行后小精灵会邀你入群。温馨提醒» 退款规则：本活动根据报名及缴费情况进行确定，如因个人原因取消报名，我们将酌收一定的手续费用——-活动开始前10天或以上取消报名的，将酌收全款的20%作为手续费用；-前5-10天取消，将酌收全款的30%；-前5天内取消，将酌收全款的40%。-活动期间退出恕不退款，扣款部分不延期使用，敬请谅解。 » 防疫措施： 请大家出门佩戴好口罩，做好防护措施； 签到请出示健康码，并请配合测量体温； 鸟兽会备用免洗消毒液/消毒棉片/消毒湿巾/少量口罩。» 课程如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素，活动会取消/延期，课前导师会进行相关通知；» 我们会为所有参加者购买保险，报名成功后请提供报名者姓名和身份证号码；» 鸟兽虫木拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。— END —编辑｜鸟兽编辑部文 | 穀子点击文末“阅读原文”，即可报名~


文章编号: d235e4ebca1be7293a5bd84b68302a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (5.1出发【海洋王国&澳门自由行】珠海长隆海洋王国&澳门自由行、港珠澳大桥游船 打卡容桂渔人码头、小周庄寻味顺德双动车纯玩三天) 2021-04-22 揭东视界旅游   揭东视界旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247532657&idx=2&sn=66c48e93d42ca2abe156ac850e4af7b6




珠海长隆海洋王国/澳门自由行、港珠澳大桥游船打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天5月1日成团可收线路A（珠海长隆海洋王国）：1399元/人线路B（澳门自由行）：1099元/人行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！容桂“渔人码头”顺德“渔人码头”整体是小清新风格，这里是周末约上三两好友打卡拍照，吃美食。放松一下的好去处。漫步街上，仿佛置身日本街头。容桂小“镰仓”的称号。01蓝白灯塔水道边的灯塔，如果是大晴天，在干净的天空当背景下，拍出来的照片真的很治愈！02食品厂食品厂重新粉刷，之后便就“拥有”很多小猫，各位爱猫人士的拍照天堂，晚上也是别有一番风味呢。03创意涂鸦墙创意涂鸦墙，风格迥异，或文艺，或酷炫十足，随手拍都是大片逢简水乡逢简，位于顺德杏坛镇，被誉为“广东小周庄”，水乡至今远离都市的喧嚣，空气十分清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。//水乡古镇，静谧舒适亦散发著生活气，逢简村给人的第一个感觉就是干净淳朴，尽管很多房屋看上去已有些少年头了。但夹杂在这些房屋之间的每一条小巷子，都是干干净净很整洁，而且整体都很安静。//行走在村里，你会发现到很真实的生活状态，树旁挂满了村民自己制作的腊肠、腊鱼和腊肉。/只要你走进他们的生活，你会了解到最真实、最温暖的瞬间。逢简水乡还有这个最具有历史代表的进士牌楼，TA具有近500年历史了，铭记著逢简历史上的十三位进士，成为彰显逢简人杰地灵的一扇窗。PART 02 — /游船水乡，享受不一样的安静 小桥流水人家，千年古老建筑，在这里你可以坐在小船上，划过年代久远的桥洞，穿越千年的时空。听著船家那纯朴的歌声，感受一份水乡人家的热情，或与船家聊聊家长里短，共叙百味人生。村里大大小小的桥有30多座，其中最珍贵的是两座宋代留下来的石桥：明远桥和巨济桥。///逢简特有的单臂桥是桥文化的一大特色，那穿桥而过的一泓水泽，河涌交织，水上有固定码头和多艘渔船，可供游人游憩赏玩。来到逢简水乡，必须坐上传统的手摇乌蓬船，感受一下特色的水乡风情。/来到了停靠游船的岸边，木船似乎还沉浸在甜美的梦乡。庭院围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾孙中山故居外表仿照西方建筑楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。行程安排：D1: 潮汕/深圳北-顺德-珠海（含晚餐） 住宿：珠海商务型酒店 早上集中后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自由品尝顺德美食，闲逛【渔人码头】，打卡新晋网红涂鸦墙，沿江漫步。容桂渔人码头是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。后前往堪称岭南水乡一绝的【逢简水乡】，有“广东小周庄”之称，这里有宋代的石桥、明代的古祠、清代的进士坊木牌楼等，都印证了逢简昔日的繁华和深厚的历史。旅行者既可以泛舟于河流之上，也可以在两岸的石板路上散步。后约定时间乘车前往珠海，晚餐后入住酒店休息。 D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海商务型酒店 线路A：早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【珠海长隆海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！线路B：早餐后乘车前往拱北口岸，经拱北过关进入澳门自由行。（需持有港澳通行证+有效澳门签注及7天内核酸阴性证明即可进入澳门）参考行程：游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】-澳门九九回归【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】....后自行返程返回珠海酒店。 D3: 珠海/深圳北/潮汕（含早午餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，报名时一并缴交优惠价130元/人，门市票价198元）；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），乘动车返回潮汕站，专车送回温暖的家！行程圆满结束！更-END-免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！报名/咨询旅游路线请扫一扫下方二维码添加我们客服微信↓↓↓微信：13430001458QQ：904849145旅游|酒店|签证|机票|包团定制公司地址：揭阳市揭东金溪大道金叶红绿灯路口（缶灶码头对面） 来电热线：0663-3568001 微信同步：13430001458


文章编号: 5d9e462190ee7d6ff28d4c00d4a34eb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (一次玩转长隆精华,专享鲸鲨馆夜宿,广州+珠海长隆暑假5天4晚纯享版) 2021-04-22 途兰朵假期   途兰朵假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYwMjk0Mg==&mid=2247550571&idx=1&sn=85ed2dc101009017efa5a562ad6ef090






每一场旅行，都是即将接收的惊喜与美好

长隆。

长隆是许多人记忆里代表著快乐的符号，快乐，是真的可以没有极限的。

不管是孩子还是大人，只要去过，都极易被俘获心。所见所闻所玩，满载而归。

夏天快到了，暑期也快到了。

这次，就带著家里的神兽去长隆主题乐园玩吧，一次就能将孩子与家长的快乐都填充满。

最受孩子们喜爱的长隆系列：广州长隆野生动物园、广州长隆欢乐世界，广州长隆国际大马戏、珠海长隆海洋王国。

长隆野生动物世界是世界重要的野生动物繁育保护基地。

开办至今已有24年，生活著500多种珍稀动物，包括中国大熊猫、大利亚树熊（考拉）、白虎等，以及火烈鸟、南非獴哥、泰国亚洲象等珍奇动物。

乘坐小火车在VIP通道穿越五大洲，观赏各个洲独特的野生动物们。

在这个过程中，动物们不再是文字，而是一个个丰满鲜活的形象跃入眼前，让人惊叹不已。

|| 大鼻猴

大鼻猴是东南亚加里曼丹的特有动物，是目前唯一发现的不属于反刍亚目却能够反刍的物种。

大鼻猴饲养员会带著孩子一起去探秘外表独特的大鼻猴，并且讲解它们有趣的特点和故事。

|| 树袋熊（考拉）

考拉是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物，平均每天花18-22小时的时间来睡觉和休息，几乎终生都在桉树上度过。

考拉大体归属为夜行性动物，在夜间及晨昏时活动旺盛，以桉树叶为食。

丨野生动物世界游玩建议丨

- 看下午的动物大巡游，具体时间注意看园区指引

- 乘坐空中缆车游览动物世界

- 百虎山、熊猫乐园、老虎跳水等都是长隆极具特色、孩子们比较喜欢的项目

长隆欢乐世界拥有游乐设施70余套，是目前国内在设备上投入至多、引进至多的全球大型游乐园。

园内大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术均保持国际领先水平。包括独有八项亚洲及世界之最：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤等。

除游乐项目外，北美伐木表演及由20多个国家演艺精英组成的娱乐大巡游和全球顶尖特技导演全程监制的特技表演也不容错过。

丨欢乐世界游玩建议丨

大半天的时间都可在长隆欢乐世界尽情玩耍。

长隆欢乐世界游玩项目很多，适合不同年龄与不同爱好的游客。暑期游客多很多热门项目可能都要排长队，建议提前做好功课优先玩自己喜欢的项目，或是购买“欢乐特快EP”服务，节约排队时间。

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，拥有巨资打造的尖端舞美科技和马戏表演场。

横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有那些珍奇动物们与马戏的精英们同台献技。

经典大型马术节目《魔幻使者》、摩托骑士带来惊险节目《环球飞车》、高空表演《魔幻火轮》、爆笑喜剧《马戏好莱坞》、金牌节目《龙腾虎跃》……

丨国际大马戏游玩建议丨

看大马戏时，马戏票并不对号入座。

酒店住客可坐酒店专区，但座位有限，先到先得。如果想要比较好的位置，尽量提前入场。

广州长隆熊猫酒店是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店。

酒店内随处可见的熊猫元素让孩子们应接不暇。

瞬间带入《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

|| 长隆熊猫酒店自助晚餐

创新自助回转食品线，日式刺身寿司、粤式卤水烧腊等新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。

还可以欣赏到盘羊、小龙马和节尾狐猴，来一场在森林中用餐的独特体验！

小tips：广州长隆熊猫酒店早餐厅内可以看到熊猫，在特定时间餐厅入口处还有小剧场表演，留心注意查看表演时间，建议早一点吃早餐，丰富孩子们的就餐体验。

到珠海长隆海洋王国，一次满足孩子的多个愿望。

海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演等活动让你停不下来。

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚成千上万的珍稀鱼类世界上最大鱼类鲸鲨都在珠海长隆一一等你们来探索。

|| 夜探海牛馆

揭秘夜晚的海洋动物世界。

去看“美人鱼”海牛，海牛是世界上最古老的海洋动物之一，也是海洋中唯一的素食者。

还有国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，国家二级保护动物娃娃鱼等让孩子去发现！

|| 夜访并夜宿鲸鲨馆

鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼，鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。在越南中，鲸鲨还被视为成神祇，并且被称为“Ca Ong”（鱼先生）。

鲸鲨的性格温和，偶尔还会与潜水人员嬉戏玩闹。

透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线，除了鲸鲨，还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳

丨海洋王国游玩建议丨

海洋王国晚上的“海洋保卫战”有150架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

园内不同馆的剧场表演都特别棒，建议提前看导览地图上的剧场表演时间合理安排时间观看。

特别安排让小朋友们倍感奇妙的鲸鲨馆夜宿体验。

这里有舒适的帐篷，还有供冲凉的浴室和准备好洗浴用品，

夜晚我们就住在鲸鲨馆里，做一个绚烂瑰丽的海底梦吧。

在睡前，我们还会有趣味科普海洋动物的睡前小游戏，让孩子在海底世界了解海洋动物有趣知识。

海底餐厅与鲸鲨馆相连，第二天醒来，孩子们可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边吃早餐，一边观赏珍稀海洋生物。

长隆企鹅酒店是离海洋王国园区就近的酒店，以极地企鹅为主题，酒店内布满可爱的企鹅元素。

还有有两间风格鲜明的特色主题餐厅——帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触。

酒店设有海洋王国快捷通道，步行3分钟即可抵达海洋王国入口广场，住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！

小tips：珠海长隆企鹅酒店早餐厅内可以看到企鹅，在特定时间餐厅入口处还有小剧场表演，留心注意查看表演时间，建议早一点吃早餐，丰富孩子们的就餐体验。

来到珠海，新鲜鲜甜的海鲜餐是不能错过的。

特地安排一顿美味的特色海鲜餐，品尝新鲜的海鲜，满足味蕾！

*该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整，请以当天实际操作为准

1

📍 团期安排：

☑ 第一期：2021.07.22-07.26

☑ 第二期：2021.08.05-08.09

（其余时间可定制）

1

☑1大1小 ：13380元/组

☑2大1小 （1大2小）：18980元/组

☑2大2小：24580元/组

（2大2小酒店同住一间房，夜宿住两顶帐篷）

*各种以鱼命名的帐篷在各区域内随机安排，由于场地所限制，珠海海洋王国夜宿一个帐篷最多容纳3人，不便之处，敬请谅解！

📍 费用包含：

☑ 活动的组织策划费

☑ 豪华旅游中巴接送费；领队费

☑ 住宿：3晚长隆酒店住宿（2晚广州长隆酒店，1晚珠海长隆酒店），1晚珠海海洋王国鲸鲨馆夜宿

☑ 餐食：4个早餐，三个酒店早餐，1个珠海长隆园内夜宿早餐；2个正餐，1个长隆酒店自助晚餐，1个海鲜特色晚餐

☑ 广州长隆野生动物园入园1日门票；动物科普专项服务费（大鼻猴和金丝猴科普、考拉科普）

☑ 长隆大马戏1次普票（凭酒店门卡和门票可坐酒店专区，座位有限，先到先得）

☑ 广州长隆欢乐世界入园1日门票

☑ 珠海海洋王国2日入园门票

☑ 珠海海洋王国夜宿活动体验费用

☑ 矿泉水费及保险费

1

TOUR LAND

更自由丨更地道丨更懂你

为热爱探索的新中产定制理想的旅行生活




文章编号: 55c38a1719064096c0c7693b90775123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (吴磊骑行引发上亿点击!从泉州到厦门,快来打卡同款路线) 2021-04-22 走著瞧旅行   走著瞧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650316667&idx=2&sn=da9634c67cfa4f761c1c4c62e4ffa93b






最近，“国民弟弟”吴磊弟弟的骑行vlog火上热搜。

原来是三石弟弟在泉州拍戏，刚好休息一天去厦门，他就想体验骑行的方式一个人去厦门。说走就走的他还是当天买的装备，计划好路线就直接出发了。

从泉州到厦门大概90公里左右，吴磊累了就坐在烂尾楼旁边的集装箱下遮阳休息，饿了就在路过的小县城苍蝇馆子吃饭，作为明星这样又真实又没架子的样子实在元气满满！

路过小鸭子的时候对著鸭子对叫，路过快要降落的飞机就欢呼拍照，一个不小心开到别人家里就傻乎乎地骑走，旅行中遇到的事情往往最是治愈。

避开人潮的通用交通方式，用最简单直接的方式旅行，似乎就是当下年轻人最爱的治愈之旅，也是印证著青春的向往之旅。

就像大家都追求的少年感一般，不在于外形，而在于这份鲜活和蓬勃的生命力，在于对世界充满著好奇与热爱，在于遇到困难也能积极面对的心态。

瞧妹看到吴磊弟弟的vlog后，也深深爱上这种骑行的旅行方式，这种彻底放松、走到哪玩到哪的感觉。

而且厦门本就是一个适合骑行旅游的地方，下面瞧妹就推荐你几个厦门专属的骑行路线，吴磊弟弟同款路线也可解锁哦。

环岛路

厦门作为一座海上花园城市，走走停停超级浪漫。环岛路更是沿海而建，椰树林立，绿草丛生。长度很长，有将近9公里，非常适合骑行。

从白城沙滩到黄厝沙滩这段景点比较集中，运气好的话还可以看到白海豚。黄厝沙滩海域较广，早上早起的话可以看日出。还能去船港附近感受真正的乘风破浪。

小红书©️ 我是羽辰

tips：租借共享单车较为方便。可面向停车场入口向左骑行，中途会有可乐加油站。傍晚的时候骑著车拍照最为好看。

杏林海上自行车道

恍如置身于宫崎骏的幻想世界，厦门的海上自行车道，是一条通往“星辰大海”的自行车道。

全长2.6公里，沿途被杏林湾的风光所包围著，身边还有白鹭环绕著，骑在上面有种飞跃大海的感觉，这里的海上夕阳也是诠释了最好的浪漫。

小红书©️ 戴戴戴小兔

集美海堤路

想要打卡吴磊弟弟同款，就来集美海堤路吧。本身就在小红书火爆的日系小马路，路上人不多，再加上靠海，甚至有种一秒穿越“镰仓”的感觉。

下午四点多的时候是最适合走走拍拍的，这时候的光线和温度都比较合适。在往地铁来的方向走的路上很好拍，背景很干净，光线很好，随手都能出片。

小红书©️ 一颗甜豆

空中自行车道

国内唯一的空中自行车道就在厦门，全长7.6公里。空中自行车道两旁鲜花盛开、绿树成荫，还是很多厦门本地人都爱去的健身去处。

每隔一段就会有一个进出口，所以来厦门玩在空中自行车道骑行非常方便，还完全不用担心交通的拥堵。

| END |

本文作者：Eleven

图来源于网络




文章编号: 71b7ed7ab37ca7422b61efc54431aff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | 2020年最具幸福感城市公布 你的家乡上榜了吗?) 2021-04-22 荷花杂志   荷花杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651929642&idx=2&sn=8941986cfefe0b461b9fbe8144cba531






1

2020年最具幸福感城市公布

你的家乡上榜了吗？

Công bố thành phố hạnh phúcnhất năm 2020, thành phố của bạn có nằm trong danh sách không?

中国这么大，哪里的人最幸福呢？《中国美好生活大调查(2020-2021)》发现，2020年幸福感最强的十大省会城市和直辖市、计划单列市是——厦门、拉萨、成都、呼和浩特、青岛、西宁、大连、海口、南宁和长沙。其中，拉萨、长沙已经是第七次登上最具幸福感城市榜单。（来源：央视财经）

Trung Quốc rộng như vậy thì ngườidân ở đâu cảm thấy hạnh phúc nhất? “Khảo sátcuộc sống tốt đẹp Trung Quốc (2020-2021)” chothấy, 10 tỉnh lỵ thành phố trực thuộc trung ương và thành phố theo quy hoạchriêng có mức độ hạnh phúc cao nhất năm 2020 là Hạ Môn, Lhasa, Thành Đô, Hohhot,Thanh Đảo, Tây Ninh, Đại Liên, Hải Khẩu, Nam Ninh và Trường Sa. Trong đó, Lhasavà Trường Sa đã lần thứ 7 lọt vào danh sách thành phố hạnh phúc nhất. (Nguồn:Jingji.cctv.com)

2

《速度与激情9》定档5月21日中国内地上映

“Fast and Furious 9”sẽ công chiếu tại Trung Quốcđại lục vào ngày 21 tháng 5

近日，由环球影业重磅打造的《速度与激情9》宣布中国内地定档于5月21日。在经历延期一年上映后，环球中国将在上海、重庆、武汉等多个城市举办盛大活动庆祝该片登陆中国院线。

Gần đây, bộ phim bom tấn“Fastand Furious 9”do hãng phim Universal sản xuất đã ra thông báo sẽ công chiếutại Trung Quốc đại lục vào ngày 21 tháng 5. Sau khi trải qua một năm hoãn côngchiếu, Universal Trung Quốc sẽ tổ chức các hoạt động quy mô lớn tại nhiều thànhphố như Thượng Hải, Trùng Khánh, Vũ Hán…đểchào mừng bộ phim này cập bến các rạp chiếu phim Trung Quốc.

《速度与激情》系列在历经20年发展后，凭借其硬核刺激的极限飙车、震撼炸裂的动作场面和感人至深的家族情谊，成为中国观众熟悉的超级IP之一。（来源：北京青年报，视频：CCTV6电影频道）

Sau 20 năm phát triển, loạt phim “Fastand Furious” đã trở thành một trong những IP siêu cấp quen thuộc với khángiả Trung Quốc với những màn đua xe tốc độ cao gay cấn và mạnh mẽ, những cảnhhành động bùng nổ, gây sốc và tình thân gia đình vô cùng xúc động. (Nguồn:Beijing Youth Daily, video: CCTV-6)

3

东京奥运会女足抽签结果公布

中国与巴西、赞比亚、荷兰同组

Công bố kết quả bốc thăm mônbóng đá nữ Olympic Tokyo, Trung Quốc nằm cùng bảng với Brazil, Zambia và Hà Lan

北京时间4月21日下午，东京奥运会男、女足抽签仪式在瑞士苏黎世国际足联总部举行。中国女足与巴西、赞比亚和荷兰同处F组。

Chiều ngày 21 tháng 4 theo giờ Bắc Kinh, Lễ bốcthăm môn bóng đá nam và bóng đá nữ Olympic Tokyo được tổ chức tại Trụ sở chínhcủa Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) ở Zurich, Thụy Sĩ. Đội tuyển bóng đá nữTrung Quốc nằm cùng bảng F với Brazil, Zambia và Hà Lan.

东京奥运会女足赛事将于7月21日至8月6日，分别在鹿岛、埼玉、札幌、仙台和横滨进行。半决赛将在茨城鹿岛体育场和埼玉超级竞技场举行，决赛将在东京奥林匹克体育场进行。（来源：人民网，图：国际足联）

Các trận đấu bóng đá nữ của Olympic Tokyo sẽ diễnra tại Kashima, Saitama, Sapporo, Sendai và Yokohama từ ngày 21 tháng 7 đếnngày 6 tháng 8. Các trận bán kết sẽ được tổ chức tại sân vận động Kashima, Ibarakivà sân vận động Saitama Super Arena, trận chung kết sẽ diễn ra tại sân vận độngOlympic Tokyo. (Nguồn:People.cn, ảnh: Fifa.com)

4

太“飒”了！

高校生3小时手绘216米“航天梦”画卷

Quá tuyệt vời! Các sinh viên đại học vẽ bức tranh “Giấc mơ hàng không vũtrụ” bằng tay dài216 m chỉ trong vòng 3 tiếng

2021年“中国航天日”系列活动4月24日将在南京开幕。步入主场活动举办地，可以看到一条令人震撼的航天画卷。这是由南京航空航天大学180位同学花了3个多小时极速创作完成的，展现了学生在星辰大海中追逐航天梦想的征途。（来源：中国新闻网）

Chuỗi sự kiện“Ngày Hàng không Vũ trụTrung Quốc”năm 2021 sẽ khai mạc tại Nam Kinh vào ngày 24 tháng 4. Bước vào sảnhchính của địa điểm tổ chức sự kiện, có thể nhìn thấy một bức tranh hàng khôngvũ trụ gây sốc. Bức tranh do 180 bạn sinh viên trường Đại học Hàng không vũ trụNam Kinh hoàn thành sáng tác thần tốc sau hơn 3 giờ đồng hồ, thể hiện hànhtrình theo đuổi giấc mơ hàng không vũ trụ giữa biển sao rộng lớn.（Nguồn:Chinanews.com）

5

中华白海豚首次现身辽宁大连海域

Cá heo trắng Trung Hoa lần đầuxuất hiện ở vùng biển Đại Liên, Liêu Ninh

近日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋，常见于中国东南部沿海。（来源：中国新闻网，图：徐晶）

Gần đây, tại vùng biển vịnh Tứ Khối Thạch, thịtrấn đảo Đại Trường Sơn, huyện Trường Hải, thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninhxuất hiện 1 con cá heo trắng Trung Hoa đang vui đùa dưới biển, đây là lần đầutiên thành phố Đại Liên quan sát thấy cá heo trắng Trung Hoa sống tại khu vực BắcHoàng Hải. Cá heo trắng Trung Hoa là động vật bảo tồn cấp 1 Quốc gia của TrungQuốc, còn được mệnh danh là“Gấu trúc trên biển”, phân bố chủ yếu ởTây Thái Bình Dương, thường gặp ở vùng duyên hải Đông Nam Bộ của Trung Quốc.(Nguồn: Chinanews.com, ảnh: Từ Tinh)

6

南宁地铁站“百米书廊”开啔阅读新体验

“Hành lang sách 100 mét” trong nhà ga tàu điệnngầm ở Nam Ninh mở ra trải nghiệm đọc sách mới

在第26个“世界读书日”到来之际，一条无人销售、进店阅读全程自助的“百米书廊”在南宁市地铁3号线地铁站内开了起来，给读者们提供了全新的购书和阅读体验。

Nhân dịp“Ngày Sách Thế giới”lần thứ 26đang đến gần, một tuyến“hành lang sách 100 mét”không cóngười bán hàng, tự phục vụ trong toàn bộ quá trình vào đọc sách tại hiệu sáchđã được mở trong nhà ga tàu điện ngầm tuyến số 3 của thành phố Nam Ninh, mang đếncho người đọc trải nghiệm mua sách và đọc sách hoàn toàn mới.

“百米书廊” 是一家名为“格书馆”的无人书店，书廊里的书籍都是二手书，都是免费阅读的，如果觉得合适也可以直接扫码付款购买，整个阅读、选书和付款的过程中，没有任何工作人员在场。（来源：广西新闻网）

“Hànhlang sách 100 mét”là một hiệusách tự phục vụ có tên“Cách Thư Quản”, sách trong hành langsách đều là sách cũ và đều được miễn phí khi đọc, nếu như cảm thấy phù hợp, bạncó thể quét mã trực tiếp thanh toán để mua, trong toàn bộ quá trình đọc sách,chọn sách và thanh toán tại hiệu sách đều không có mặt bất kỳ nhân viên nào.(Nguồn: Gxnews.com.cn)




文章编号: 496f8f77093fbd4c50a75b65a6ea352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (世界地球日 | 北海市海洋生态保护科普讲堂第六十一期在北海中学开讲) 2021-04-22 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485837&idx=1&sn=c88fb7fb781080586ec3d523caab9bf1




点击蓝字 关注我们 视频来源：国家林业和草原局官网珍爱地球，人与自然和谐共生。世界地球日即每年4月22日，是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。图 | 讲座现场为引导广大青少年认识海洋、热爱海洋、保护海洋，4月21日，北海市海洋生态保护科普讲堂第六十一期在北海市北海中学开讲，本次活动共有高中二年级300多名学生参加，儒艮保护区管理中心主任张宏科亲自授课。 图 | 张宏科主任为同学们认真授课本次讲座中张宏科主任详细讲解了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，同学们听得津津有味，受益匪浅。课堂还穿插著生动有趣的有奖互动问答环节，同学们踊跃回答问题，氛围十分活跃。活动中共发放了保护区执法宣传册、中华白海豚、布氏鲸、海龟和印太江豚保护知识普及折页等1500余册宣传资料。 图 | 讲座现场此次活动，让更多的青少年了解广西北部湾珍稀海洋保护动物的相关知识，增强其保护珍稀海洋动物和爱护海洋生态环境的意识，受到在场师生的一致好评。 图 | 讲座现场广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地。2019年1月被评为广西生态环境教育基地，3月被评为全国海洋科普教育基地，9月被评为广西生态环境科普基地。2020年11月被评为广西海洋科普教育基地。2021年2月入选中国林学会全国林草科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并著力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了六十一期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。审核 | 张宏科摄影 | 邓朝樱编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 60248a987f847c53f4e57b10a4e01072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (恩施商旅〡咸丰坪坝营鸡公山、唐崖土司城2日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=2&sn=9a9f871928dbba2b4afd32414433e055






恩施商旅〡咸丰坪坝营鸡公山、唐崖土司城2日游

坪坝营鸡公山、唐崖土司城2 日游

☞唐崖土司城遗址—见证历史文化的底蕴和辉煌。

☞鸡公山—主要突出原始生态特色，景观多样而奇特

☞含：车费、门票、住宿、1早2正、导服

团费：成人78元+30索道（适龄25-70岁）

备注：景区换乘车30元/人，报名时另行收取。

团期：4月25号起，隔日单号成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程特色

●唐崖土司城遗址—见证历史文化的底蕴和辉煌。

●鸡公山—主要突出原始生态特色，景观多样而奇特！

旅游行程

D1、万州-咸丰坪坝营鸡公山 含晚餐 住宿：坪坝营豪华商务酒店或树上木屋

☎客服人员于出团前一日21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。

万州指定集合地点，前往坐落于北纬30°的坪坝营，乘索道前往【鸡公山原始森林】，鸡公山原始森林景区主要突出原始生态特色，景观多样而奇特。森林中的山、水、瀑、花、草、树等处处流淌著原始的汁液。"硕大的古树，粗壮的藤蔓，厚厚的腐殖质层，倒伏千百年的枯木朽树，四散漫布的苔藓(青苔)"等原始森林的五大特征尽显其中。华南虎、金钱豹、花面狸、锦鸡、穿山甲、野猪、兔子等500 种动物;古树杜鹃、珙桐、红豆杉、鹅掌楸等1300 余种植物树种;白龙须、四季参、毛鸡腿、野芹菜、野洋合、鸭脚七等70 多种具有保健功能的野菜;野草莓、野樱桃、野生猕猴桃、野荔枝、八月瓜、野板栗、锥栗等180 余种野果，定会让您一饱眼福或口福。百鸟欢叫、清脆婉转，群兽低吟，浑厚有力，在茫茫林海中萦绕回荡，宛若一首森林的交响曲。

晚餐后前往会议室参加答礼会（会议时间约1.5 小时）。

D2、产品品鉴会-唐崖土司城-万州 含早中餐

早餐后，参加大健康产品品鉴会（约4.5 小时），前往游览世界首屈一指的七层洞穴大厦【唐崖土司城遗址】（游览不低于2 小时），位于咸丰县尖山乡唐崖河畔，土司城建于元年至六年（公元1346 年），明天啔初年（公元1621）进行扩建，辟3 街18 巷36 院，内有帅府、官言堂、书院、存钱库、左右营房、跑马场、花园和万兽园等，行程结束后返回温馨万州的家，结束愉快的旅程！

【友情提示】

1、我社在景点不变的情况下，根据当时交通、天气、景点景区接待条件等，时间会作出适当调整。

2、乘车时间较长（如游客中有晕车的请自行带好晕车药），保证一人一正座，不指定车位。

3、当地早晚温差较大，夜间比较凉爽，如遇雨天则还会偏冷，请游客提前做好相关准备；

4、自由活动期间无车导服务，请游客一定要将贵重物品随时携带，注意自身人生安全。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早2 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐十人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

3、住宿：当地豪华商务酒店或树上木屋标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，若出现单男单女的情况，需自补单房差。游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐，敬请知晓！）

4、门票：行程含坪坝营鸡公山门票+索道、唐崖土司城遗址门票。

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）必须自理项目：坪坝营鸡公山索道30 元/人

（2）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

备注本产品收客年龄：25-70 岁。其它年龄阶段加收250 元/人。

特别提醒：

1、合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳100 元/人车位损失费，敬请知晓。

2、团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅名称产品停留时间说明：

名称产品/停留时间/说明

酒店会议室/大保健产品品鉴会，180 分钟

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: e8cde33247d513c23da95ec242e5b3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (纯玩〡恋上-西昌邛海、泸沽湖5日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=7&sn=02d8bb758f52f0c36948fc2ede9d33d5






纯玩〡恋上-西昌邛海、泸沽湖5日游

行程特色

☆摩梭甲搓体舞

☆赠送猪槽船（体验船）

☆全天时间游览泸沽湖（360 度泸沽湖环湖）

☆人文景观（里格观景台，手捧金山银山，摩梭古村落等）

☆含4 早3 正餐、泸沽湖连住2 晚

☆家访（走进摩梭民居，近距离了解摩梭文化）

√水性杨花-海菜花：

春天的多彩的泸沽湖还没看够，又迎来了繁花盛开的夏季，格桑花、水性杨花竞相绽放，蓝天，绿水与鲜花，越看越搭配。水性杨花的学名叫海菜花，摩梭人称之为“开普”，无论是观赏，还是食用，都是泸沽湖的一大特色。海菜花，清晨开遍在浅滩边，美不胜收。其花色玉白，花蕊鹅黄，盛放时浮于水上，成百上干，随清流荡漾，雌花受粉后沉入水中，充满灵气。海菜花不仅“住”在优质的水里，它繁茂的叶丛，深沉于水下，薄而宽大的叶片翠绿欲滴，在水中随意的荡漾，显得婀娜飘逸且一天之内要开谢三次。

√环湖游：摩梭古村落－里格半岛－情人滩－泸沽湖观景台－大洛水古村落

泸沽湖的湖水清澈，展现出透亮的蓝色。五颜六色的猪槽船停泊在湖岸，恣意装点著这天与地、蓝与白。人们可不只是把它当作泛舟湖上、亲近泸沽湖的唯一交通工具。

√里格半岛：

迷人的里格半岛，湛蓝的湖水、暖暖的阳光。早晨的里格半岛很神秘，被晨雾所围绕，从岛外看起来若隐若现，宛如仙境，那番景象会令你终身难忘。

√猪槽船-乘手滑猪槽船，漫游在蔚蓝湖水上

泸沽湖的湖水清澈，展现出透亮的蓝色。

五颜六色的猪槽船停泊在湖岸，恣意装点著这天与地、蓝与白。人们可不只是把它当作泛舟湖上、亲近泸沽湖的唯一交通工具。

√走婚桥-观光万亩草海 中国第一长桥

·草海中最著名的是有著“天下第一鹊桥”之称的走婚桥，它是草海芦苇丛中延伸出来的一座长达300米的木桥。

·原来有近百年历史的老桥部分木头已经腐烂或毁坏，散落在草海中，现在这座与老桥紧邻，是后来重新修建的。

·走婚桥横跨草海，穿过芦丛，直达两岸村落，为两岸村民、“走婚”的“阿夏”们提供了便捷的通道。

·走婚桥是摩梭男女约会的地方，泸沽湖畔的摩梭人奉行“男不娶，女不嫁”的“走婚”习俗。

√泸沽湖-高原明珠，一个未被污染的处女湖：

泸沽湖中各岛婷婷玉立，形态各异，林木葱郁，翠绿如画，身临其间，水天一色，清澈如镜，缓缓滑行于碧波之上的猪槽船和徐徐飘浮于水天之间的摩梭民歌，使其更增添几分古朴、几分宁静。

这里还是传说中的女儿国，摩梭人世代生活在泸沽湖畔，至今仍保留著由女性当家和女性成员传宗接代的母系大家庭，以及“男不婚、女不嫁、结合自愿、离散自由”的母系氏族婚姻制度。在这里，一切都是那么神奇，那么古朴，无论是成丁礼、阿肖婚、母系家庭、丧葬，都是绝无仅有的。每个礼仪，每种风俗，都是一个优美动人的故事，一支优扬动听的牧歌。

行程安排

D1、万州→西昌 无餐 住西昌

早上在指定地点集合【具体时间地点以导游通知为准】，乘车途径雅西高速；雅西高速公路是连接雅安市和西昌市的高速公路，全长240 千米，跨越青衣江、大渡河、安宁河等水系和12 条地震断裂带，整条线展布在崇山峻岭之间，山峦重叠。被称作天梯高速、云端上的高速公路。之后到达中国最大的彝族聚集地--凉山州州府西昌。

西昌为凉山彝族自治州首府，为全国最大的彝族聚居地，历史文化悠久，一年两季（旱季和雨季），无春夏秋天之分，冬暖夏凉，气候宜人，风景秀丽优美，充足的阳光养育了大量的农副特产。

抵达西昌后，前往游览“攀西明珠”—四川省第二大淡水湖泊【邛海】在海边自由活动（游览不低于30 分钟）；邛海位于泸山东北麓，山光云影，一碧千顷，邛海水质清澈透明，面积约31平方公里享受、感悟这座-春天栖息的城市。

小贴士：

1、导游会在出发前一天21：00 前通知您具体集合时间地点。请保持电话畅通，21：00 仍未接到导游通知请与您报名旅行社联系。

2、今天车程较长，沿途服务区会适时停靠；建议自带一些干粮，晕车的朋友请自备晕车贴。

D2、西昌→泸沽湖 早中餐 住泸沽湖

早餐后，乘车前往神秘的“女儿国”泸沽湖，途中翻过两座大山，磨盘山和小高山，跨过著名的河流—被《中国国家地理》称作充满女性文化的河流—雅砻江。在丑苹果之乡---盐源县享用午餐。

午餐后，一路伴随导游生动的介绍泸沽湖的摩梭风情及风俗抵达女儿国---【泸沽湖】（游览不低于5小时）是现今仍旧保留有母系社会传统的摩梭族心中的“母亲湖”，更是无数旅行者梦中的隔世仙境。无论是恍如隔世的自然景观，还是今世仅存的文化传统，都吸引著热爱旅行与探索的人们。

到达之后，在导游的带领下，听摩梭传说，观光万亩草海、中国第一长桥——【走婚桥】（游览不低于30 分钟），万亩草海里金黄的草甸与翠绿的新芽交映生辉，湖面上、草甸间成群的鸳鸯、野鸭、海鸥觅食、嬉戏，仿入瑶池仙境。

途中乘“泸沽湖独有的交通工具猪槽船”最美的【手划猪槽船】（体验船，游览不低于10 分钟，为了更好的体验，建议游客升级深度游览），满载著阿夏走婚的浪漫故事，也将我的思绪涤荡向远方。“猪槽船”即独木舟，摩梭语称：“日故”。是泸沽湖上唯一交通工具，往来穿梭别有一番情趣。放眼望去水可见底、山可见影。

前往体验【摩梭甲搓舞篝火晚会】（游览不低于30 分钟），与摩梭姑娘共舞特色甲搓舞，进一步深入了解独特的摩梭走婚习俗及民族特色。

温馨提示：导游在不减少项目的情况下，可根据实际情况调整游览顺序。

D3、泸沽湖全天 早中餐 住泸沽湖

早餐后参加【泸沽湖环湖游】（游览不低于2 小时）（环湖内容：环湖游、摩梭古村落、里格半岛、情人滩、泸沽湖观景台、大洛水古村落等人文自然景点），沿途参观摩梭系特色建筑，观海鸥，了解其特色。感受世代生活于此的摩梭人，是如何延续著灿烂而悠久的母系社会文化，成为现代社会文明潮涌中的一粒遗珍，领略不一样的泸沽湖。

游览【女神湾】（游览不低于40 分钟），欣赏最美日落——每当日落西山、晚霞火红，整个湖边都被蒙上一层层暖色，看看数百年来，仿如被世俗遗忘的隔世一般的泸沽湖！却始终保持著那一片蔚蓝！

游览结束后乘车返回酒店入住休息，后自由活动。

D4、泸沽湖→西昌 早中餐 住西昌

早餐后，前往【摩梭古村寨】（游览不低于1.5 小时），是泸沽湖畔一个传统而古老的摩梭村寨，在这个村寨中您可领略到“母系”大家庭的温馨，“阿夏”走婚的神秘和自由。

走婚：摩梭人都以男不娶，女不嫁，淳朴而又自由的恋爱结合。走进村寨，女儿国母系王国的阿妹给你阐述摩梭的民族文化，民族习俗的传承，走婚的形式等特色文化。苏里玛酒、猪膘肉和海拔红稻米的芳香，聆听“母系”王国的阿妹为您讲解摩梭文化。但愿您是一个尊重民簇习俗、尊重“女儿国”的贵客。同是又是一个尊重自己，有知识、有本领的尊贵客人。那么您将得到摩梭姑娘热情的款待。

之后乘车经盐源县后返回西昌，入住酒店休息！

D5、西昌→万州 早餐

早餐后，前往【正中食品基地】（参观时间90 分钟），西昌正中苦荞麦开发中心位于凉山州西昌市，西昌市，山川秀美、气候宜人、资源佛丰富，专业从事凉山苦荞麦的科研、开发、生产、销售，已有近十年的经验，其苦荞麦食品开发项目是达到国内先进技术水平的科研成果的转化。

车返万州，结束愉快的大凉山、泸沽湖之旅！

服务标准

费用包含：

●交通：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）；

●住宿：西昌市区商务酒店2 晚、泸沽湖当地摩梭民居2 晚；酒店标准：2-3 人间（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

西昌参考酒店：临月酒店、富森精品酒店、名轩酒店、金宏酒店、金外滩商务酒店、星光宾馆、嘉禾宾馆、美迪家大酒店、福瑞德大酒店、春天印象酒店、万福来酒店、紫金石酒店、嘉禾宾馆、鑫富宾馆、新宏宾馆、鸿苑宾馆、东豪宾馆、客来福酒店、慧源宾馆、芳宇宾馆、实力宾馆、海瑞宾馆、锦城宾馆、瑞思特酒店、彝州缘大酒店、阳光东海湾酒店、临月酒店、富森精品酒店、泉顺酒店、君尚酒店、全铭酒店、阳光泉铭、鑫星商务酒店、梦月时光、唐人酒店、渝西酒店、四海逸家酒店、西昌阳光假日酒店；泸沽湖印象摩梭客栈，盐源县泸沽湖云水居客栈盐源龙源商务酒店泸沽湖、巴嘉卓卡藏式客栈盐源泸沽湖夜宿花楼客栈

泸沽湖参考酒店：印象风情酒店、仙湖园酒店、宏泽客栈、卓吉酒店、阳光小院、景珠客栈、走婚桥印象、有缘客栈、圣湖客栈、漫步草海客栈、博仁客栈、草海情缘、母系客栈、阿夏客栈、吖吖嗦客栈、鼎布耳客栈、草海扎西苑、陌夜天堂、宏源酒店、草海拐角、花楼客栈、海景酒店、漫步草海客栈、喇氏庄园、阿夏客栈、湿地客栈、苍山木云、沽月客栈、喇氏祖姆宛、草海大酒店、友缘客栈、草海之家、情歌大酒店、宏泽酒店、泸沽湖之约；

永宁参考酒店：摩梭人家客栈，还有阿玛酒店，民族宾馆

●餐饮：全程含4 早3 正餐（早餐酒店含早，不用费用不退。正餐餐标10 元/人，8 菜1 汤，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃正餐不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。）

●门票：泸沽湖门票；摩梭风情小晚会；猪槽船360°环湖游

备注：本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

●导服：专业执导游证服务（1 车1 导）

●保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

●特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

特别说明：

（1）此团为优惠活动团，包含景点不去费用不退，使用任何优惠证件费用不退；

（2）此团为散客拼团，人数不足20 人则自动调整到下班发团，若不同意可全额退款；

（3）在不减少景点的前提下导游可根据实际情况调整景点游览顺序；

团费不含：

●单房差200 元全程

●临时取消车损300 元/人

●自由活动期间所有费用

●航空险、行程中未提及项目、自费项目。

●因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

●旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

●酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

●关于餐饮：我们没有过多包含集体餐，大家可根据自己的喜好及口味自由选择，丰俭由己。不用担

心没地方就餐，导游会为大家介绍当地特色美食，可自由或一起AA 解决。

出行准备：

【服装类】当季衣服、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

【个人类】防晒霜、墨镜、毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾等洗漱用品、个人卫生用品以及个人药品。如感冒药、止痛药、止泻药等常用药品建议随身携带方便使用。

【娱乐类】相机、手机、IPAD 等电子用品及各类充电器，不建议携带个人电脑。

【环保类】每人请随身携带垃圾袋，注意环保，爱护我们的地球。

【集合时间】05：30 集合出发，请各位朋友准时到达,感谢您对我们工作的支持。

【集合地点】具体集合地点及时间以导游通知为准！

【出行通知】我们的工作人员，将在出行前通过短信和电话的方式通知各位朋友，请在报名时，登记好每个人的联系方式。

【旅游贴士】

●泸沽湖最佳旅游时间：春末至冬初是泸沽湖旅游的好时节。

●泸沽湖景区景色美丽，景点比较分散，沿途路况比较差，旅途艰苦须具备良好的心理素质和身体素质，并作好吃苦的心理准备，基本上都是石子路，而且悬崖山路比较多，很多女孩子都是闭著眼睛过去的；

●想看湖周围景点象草海、温泉、神女峰等只能包车，价格150-200；

●泸沽湖水温较低，哪怕在夏季游湖，长时间的侵泡也足以把人冻僵。而且湖岸地形复杂，千万不要贸然到湖里游泳，以免发生意外；

●事先多准备一些现金，换好零钱（云南大落水和四川泸沽湖镇有自动提款机）

●上鸟不要太惊忧岛上的飞鸟，轻轻上轻轻下就好了；不准捕食湖中野鸭。严禁采集各种动植物标本。

●当地风行烤乳猪，最便宜280 元/只，须提前预定，烤三个小时的最好吃；

●烤蔬菜类本地人只要2 元，游客5 元，肉类本地人8~10 元，游客20 元。

●出发前要有充分的精神和经济准备，要有走艰苦路程的准备。如果要租车或自驾车前往，一定要准备好一台性能良好、车况良好的车，最好是越野车或底盘较高的面包车。

●要充分珍重当地少数民族的宗教及生活习惯，切勿随意与当地人走婚，以防走不脱。

旅游合同补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

自费项目：

1、特色走婚宴+甲搓舞升级

2、体验+猪槽船（王妃岛

3、环岛游+亲爱的客栈

特色与内容：烤鸡、炖鸡、哐当酒、猪膘肉、泸沽湖纯正鱼虾、荞麦饼等15-16 道菜品，最美手划王妃岛环

游+亲爱的客栈

价格备注：280 元/人（10 人成团）

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策）， 将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

1）如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

2）如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: c1c1136ea1e01a1958e6096d9299deec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (红色湘西〡张家界魅力湘西、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城汽车四日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=4&sn=58fbe427cd43da369d6a2acb9bb0802a






红色湘西〡张家界魅力湘西、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城汽车四日游

红色湘西〡张家界魅力湘西、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城汽车四日游

团费：成人199元/人（适龄25-75岁）

团期：提前预约车位，成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程特色

特别赠送：特色红军餐、苗寨长龙宴、每天一瓶矿泉水

 美景全收：张家界最好看的表演【魅力湘西】，伟人故里【贺龙故居】、

 宋祖英家乡的苗寨【湘西苗寨】、中国最美小城【凤凰古城】我们不仅仅是路过，我们还去过！

 舒适轻松：旅游空调BUS，节约体力，让更多的时间花在游玩上；

 优选住宿：全程入住舒适酒店，保障舒适睡眠、

 完美搭配：充裕的时间，精华的景点，每天都有景点看、一路的美食，让您轻松湘西游！

行程简表：

旅游行程

D1、万州—凤凰（含晚餐） 宿：凤凰

万州早上06:00 在指定地点集合，车赴湖南【凤凰古城】。抵达客人步行可欣赏湘西特色的土家吊角楼群、沈丛文著名小说《边城》中实际场景，感受浓厚的少数民族古镇文化底蕴，漫步于石板街、逛手工作坊一条街，观虹桥风雨楼、北门码头、沱江跳岩。凤凰，作为一座国家历史文化名城，首批中国旅游强县，国家AAAA 级景区，湖南省湘西土家族苗族自治州所辖八县市之一。建于清康熙四十三年〔1704 年〕。2001 年被授予国家历史文化名城称号，是中国历史文化名城，国家AAAA 级景区，湖南十大文化遗产之一。曾被新西兰著名作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有“北平遥，南凤凰”之美誉，晚上可欣赏美丽的凤凰古城夜景，后入住酒店。

【温馨提示】

1、凤凰古城属商业区一步一商铺，非旅行社安排的购物店，购物环境旅行社无能力调整，请客人自行约束。本社不接受客人凤凰区任何购物行为的投诉!

2、凤凰古城进入景区目前为敞开式，客人可随意进出，只需自理环保车费28 元/人（具体以当地政策为准，费用现付导游）但不排除政府临时收取古城维护费或门票费148 元/人，如果收取，则费用现付导游!

D2、凤凰-张家界（含早中晚餐） 宿：武陵源

早餐后车赴宋祖英家乡最大、最美、民族风情最浓郁的“生苗”区【湘西苗寨】（门票已含）我们可以感受独特的湘西苗疆风情，了解湘西苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫儸文化、饮食文化等，话说“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到湘西苗家就去做客，了解苗族人的真、善、美......

抵达张家界后入住酒店！晚上观看冯小刚导演刘欢任音乐总监的【魅力湘西】大型民俗风情晚会（门票已含），魅力湘西大剧院是国家文化产业示范基地、中国文化品牌30 强、中国旅游演艺票房十强，连续三年荣登央视春晚，多次代表中国艺术全世界巡回演出，受到至尊礼遇，引起国际轰动，让世界重新认识艺术中国、文化中国、魅力中国，见证了民族的、才是世界的！

D3、张家界—桑植—张家界（含早X 晚餐） 宿：武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】和【张家界茶叶展览馆】（各不低于90 分钟），前往桑植县，重温激情燃烧的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。参观【贺龙故居】（游览时间约60 分钟，周一闭馆， 只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村， 是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。【贺龙纪念馆】（游览时间约30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山5 条葱茏山峦，宛如5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，见证3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（不低于90 分钟）。入住酒店！

D4、张家界—万州（含早餐）

早餐后参观【当地大型土特产超市】（游览时间不低于90 分钟）自由活动，后乘车返回万州结束愉快的旅程。

温馨提示：

长途行程，请自备干粮和水，途中不便安排团餐，服务区有盒饭大约25 元/盒费用自理结束湘西之旅！

服务标准

费用包含：

1.交通：往返正规旅游大巴（每人一正座）

2.住宿：3 晚舒适型酒店标准间(湖南酒店不提供一次性洗漱用品,请自备，酒店定时空调

热水)单房差150 元/3 晚/人

3.用餐：全程含3 早4 正餐，（红军餐和长龙宴，正餐十人一桌，八菜一汤；不吃不退）

4.导服：全程优秀导游服务；

5.门票：行程中所列景点首道大门票；我公司保留对各个景点顺序的调整。

6.保险：旅行社责任险

7.购物：全程3 个购物店（乳胶，丝绸，茶叶，珠宝4 选3）+1 个特产超市（湖南印象超市或者山货店或者碾子铺超市3 选1）土特产店不算购物店。

8. 收客年龄：25-75 岁。其他年龄加收200 元/人

9.特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。若客人临时取消， 需另缴纳300 元/人的车位损失费。

温馨提示：

1. 旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！

2.因路程较远，孕妇杜绝参加此行程，70 岁以上老人必须家人陪同参加！

3.湘西以山区地形为主，穿衣尽量休闲，鞋以休闲或登山鞋为主；

4.湘西等地景色秀丽，但地形复杂、岔路多、游览时安全要放在第一位，旅游途中请自觉听从导游安排，紧跟团队，以免掉队；自由活动期间，切忌单独外出，外出前应与当地导游咨询后再行动，擅自行动一切责任均自行承担。

（国内或出境）旅游合同补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

购物场所/主要商品/停留时间说明

张家界乳胶展览馆:乳胶制品90 分钟

张家界茶叶展览馆:茶叶90 分钟

张家界珠宝展览馆，山货展览馆90 分

大鲵制品及土特产:印象桑植90 分钟

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；

甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求且向购物场所书面确认），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 岁以下未成年人需监护人签名）。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 18296a2906e4301452e54deadd41fb6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (自驾车〡坪坝营鸡公山+天生四桥2/3日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=1&sn=0bee81a855a94850916054d6eedbbbee






自驾车〡坪坝营鸡公山+天生四桥2/3日游

自驾车〡坪坝营鸡公山+天生四桥2/3日游

☞包含：鸡公山索道60、天生四桥门票、森林客栈一晚住宿388元、早餐、景区换乘车30元

团费：299元/人（2日）、399（3日）元/人

团期：提前预约，5人成团天天发班（代订服务）！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 3dfb7a0b0cb4d43c9b7ebda187777bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (桂林商旅〡《梦回漓江》桂林阳朔汽车5日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=5&sn=ae90047fa62a6aa196b1b0c2970b8a43






桂林商旅〡《梦回漓江》桂林阳朔汽车5日游

《梦回漓江》桂林阳朔汽车5日游

☞包含：车费、门票、4早4正餐、住宿、导服

☞赠送女神范丝巾一条+阿哥阿妹表演

团费：成人99元+280必消=379元/人（适龄25-69岁）

备注：必须自理套票（报名收取）：【金水岩】100 元+【月缘演绎】100 元+【尧山】80 元=280 元/人。

团期：5月8、15、22、29日，其它团期电询，成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程特色

旅游行程

D1、万州-桂林 用餐：无 住宿：桂林

指定地点乘车前往“国际旅游明珠”——桂林！抵达后，安排入住，开啔美丽的桂林山水之旅。

晚上可自行前往【正阳步行街，中心广场】：游览【正阳步行街，中心广场】，体验桂林不夜城的风采。

正阳路步行街是桂林最古老的街道之一，这里既有浓厚的商业气息又有传统的文化氛围。华灯初上，人流如潮，徜徉其中，亭台楼阁间透著的那份桂林特有的精致与剔透，映射出这座城市的小巧别致、古朴时尚。

自行前往漫步【尚水美食街】这里是桂林最为著名的美食文化休闲街，汇集中外各地颇具地方特色的美食小吃，品尝：羊肉粉、螺蛳粉、竹筒饭、海鲜锅、烧烤、砂锅、汤包、飞饼、麻辣烫、奶茶、甜品等上百种小吃，让您来一次正宗的“桂林小吃盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。

温馨提示：自由活动期间，不予提供导游、司机及用车服务，请妥善保管好自己的贵重物品，并注意人身和财物安全。

D2、桂林-阳朔 用餐：早/中 住宿：阳朔

【马岭鼓寨】早餐后，参观马岭鼓寨（内设景购，游览不低于90 分钟）：古老不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。古镇现在还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。

【原味漓江】（游览不低于60 分钟，也可自愿自费升级竹筏漓江150 元/人）：没有了漫江的竹筏与嘈杂，让我们来体验漓江本真的醇美与静谧。这段水域保存著最原始的漓江风光，两岸奇峰对峙、峭壁垂河、青山浮水、绿水逶迤。乘船游览其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。

【金水岩】（套票内，游览不低于60 分钟）桂林典型卡斯特地貌岩溶洞穴，龙王宝座，九龙戏珠，银光

飞瀑等，【月缘演绎】（套票内，游览不低于60 分钟）美丽的传说源于远古，在这十万大山中，讲述一个流传千年的传说，祈福美丽的爱情，带你走近月亮山神秘的姻缘福地，修得一世同船渡。

【阳朔西街】晚上自行前往1400 多年历史的“洋人街”--阳朔西街（游览40 分钟），小家碧玉型的南方村镇，但处处显现著国际情调的人文情怀。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品、书画店等装修风格大多中西合璧，处处洋溢著浪漫的情调。

友情提示：

1、特惠行程，请勿脱团，如由个人原因中途离团，请离团前补齐团费400 元/人，敬请知晓。

2、必须自理套票（报名收取）：【金水岩】100 元+【月缘演绎】100 元+【尧山】80 元=280 元/人

3、自愿自理项目：漓江升级竹筏150 元/人。

温馨提示：自由活动期间，不予提供导游、司机及用车服务，请妥善保管好自己的贵重物品，并注意人身和财物安全。

D3、阳朔-桂林 用餐：早/中/晚 住宿：桂林

【象鼻山公园】早餐后，游览桂林城市标志——城徽【象鼻山公园】（游览不低于60 分钟）。因整座山酷似一头驻足江边饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，故得名象鼻山。这里历来为旅游胜地，旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说。您可自由拍照留念，以示桂林之行。

参观【东盟堤雅乳胶博物馆】（约120 分钟），富有浓郁东南亚文化特色、泰国建筑经典风格，被各大影楼选为婚纱摄影拍摄地。此地是在“一带一路”国家战略的指引下，经驻广西泰国总领馆批准成立，是国内首个和目前唯一一个以泰国商品为主题的商业综合体，将泰国最优质的特色产品引入中国市场的商贸文化综合体。

【南溪山公园】（游览不低于60 分钟），【南溪山】为桂林老八景之一的“南溪玉屏”的所在地，南溪山因山体薄如玉屏、南溪河穿流而过因此得名，漫步其中可欣赏南溪桥、世界各国元首种植的友谊树、友谊石，也可欣赏百亩樱花树林，季节合适可看到樱花盛开。参观【欧品健康厨具生活馆】（约120 分钟）（展厅内各式各样最科技、最环保的健康厨具，一个将美食变得简单的生活馆。参观名优土特产中心康多宝或海迪科技（约120 分钟），赠送品尝营养桂林米粉宴。

D4、桂林-桂林 用餐：早/中 住宿：桂林

【尧山】（套票内，游览不低于90 分钟）早餐后，车赴尧山，乘观光索道直达尧山顶，极目四望，山前水田如镜，村舍如在画中，千峰环野绿，一水抱城流的桂林美景尽收眼底，峰海山涛，云水烟雨的桂林山水就如同一个个盆景展现眼前。在山顶可以看到巨大的天然卧佛，还可以饮一口天赐圣泉的泉水，一解旅途的疲惫。

参观【东盟丝绸文化展示中心】（约120 分钟，赠送价值98 元精美丝巾一条）。

【木龙湖·东盟园】（游览不低于60 分钟），以东镇门、宋城墙遗址、李济深故居、叠彩山山体、木龙湖湖景、宋街、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等风光，宛如穿越时空进入到清明上河图里面的“宋城”。

【阿妹开门】（约60 分钟）观看以当地侗族青年男女走婚撩妹的他们以歌传情，以歌择偶的大型歌舞表演。

参观【美玉收藏馆】(约120 分钟)，宝玉石私人精品，不仅可了解桂林卡斯特岩溶地貌的形成与发展史，还能获悉桂林独具特色的玉石文化，它是广西最大的玉石文化推广中心，更是桂林市旅游局接待外宾的绝佳选择，也是桂林人自己的文化传承之一。前往当地正规的连锁市民超市（桂林土特产，为家人选购手信），桂林的特产很多，其中桂林三宝是指“三花酒、辣椒酱、豆腐乳”，值得带回跟家人一同分享的还有桂花糖、桂花酒、荔浦香芋酥等。

D5、桂林-万州 用餐：早

早餐后（打包简餐），乘车返回温暖的家、结束愉快旅行！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、住宿：全程入住指定酒店（实际入住酒店由旅行社根据实际情况在参考名录内安排，7-8 月，黄金周，春节酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成未能入住行程中备选酒店，我社有权调整为同等级标准或升级酒店标准），不提供自然单间，产生单房差由客人自理。

参考酒店如下：

桂林：狮子岭酒店、龙泰商务酒店、鸿泰宾馆、宝丰宾馆、汇源商务宾馆、鑫广达宾馆、金成酒店、丰景商务宾馆、鑫隆酒店或同级。

阳朔：田家乐酒店、家苑酒店、福旺酒店、广源酒店、华大酒店、鑫源酒店、三业酒店、宝泉酒店或同级。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

【1】按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房。

【2】在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3、餐食：4 早4 正+桂林特色米粉，早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐餐标15 元/人，十人一桌，不含酒水饮料。如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4、景点：含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。

5、导游：优秀导游提供贴心服务，部分景区有专门讲解员！人数不足6 人时，我公司将委派优秀的司机为你提供导游服务工作。

6、儿童：1.2 米以下儿童只含车位及导服费，其他费用不含；儿童超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

7、保险：含旅行社责任险，强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

8、友情提示：旅途中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人。

【接待年龄】:25-69 岁，其它年龄段附加费300 元/人，75 岁以上不收。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人出发前24 小时内取消合同，除不退任何费用外，还需另缴纳350 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用。

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程中未行程中未提及项目、自费项目：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。

5、购物场所内消费。

6、旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点处等候，注意人身及财物安全。

（国内或出境）旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

名称产品停留时间说明：

东盟堤雅乳胶博物馆：东南亚商品等120分钟

欧品健康厨具生活馆：厨具等120分钟

名优土特产中心：康多宝或海迪科技螺旋藻等120分钟

美玉收藏馆：玉石/珠宝120分钟

东盟丝绸文化展示中心：丝绸120分钟

备注：行程进店为5店，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行，参团游客需认可此行程。景区、餐厅内自设购物点及超市不算购物店。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: fe92d3cec5650c48151144237674de9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (天恩地施〡恩施梭布垭石林+地心穀+女儿城2日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=3&sn=1a0ec14c3a28d48bdc1e156832f9e6b7






天恩地施〡恩施梭布垭石林+地心穀+女儿城2日游

天恩地施〡恩施梭布垭石林+地心穀+女儿城2日游

☞费用包含：车费、门票、1早2正餐、住宿、导服

团费：成人88元/人+60元景交=148元（适龄25-70岁）

温馨提示：梭布垭景交30元、地心穀景交30元报名收取

团期：提前预约车位，5月8号起周三/六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

美景篇

●恩施梭布垭—国家AAAA 级景区，中国第二大石林，“戴冠石林”、“天然氧吧”。

●恩施地心穀—国家AAAA 级景区，世界第一古人，中国第一古河，巴楚第一古道，施南第一佳要。

●土家女儿城—国家AAAA 级景区，世间男子不二心，天下女儿第一城。

旅游行程

D1、万州-梭布垭、土家女儿城 含中餐 住宿：恩施

国家AAAA 级景区——梭布垭石林景区：

万州指定地点乘车抵达被誉为绝色仙境、湖北恩施（这里是神秘的北纬30，汇聚了壮丽的山水奇观、独特的浓郁风情），游览【梭布垭石林】（国家AAAA 景区，游览不低于2 小时）梭布娅石林位于湖北省恩施市太阳河乡境内，石林由奥陶纪灰岩组成，总面积21 平方公里，是中国第二大石林，其植被居全国石林之首。属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，溶纹景观是其最重要的景观特点。景区属亚热带季风湿润气候，冬无严寒，夏无酷暑，植被良好，动物资源丰富，自然景色迷人，被誉为"戴冠石林"、"天然氧吧"。

整个石林外形象一只巨大的葫芦，四周翠屏环绕，群峰竞秀。现有青龙寺、六步关、莲花寨、宝塔岩、磨子沟、锦绣穀、梨子坪及古柏民俗乐园8 大景区100 多个景点。

参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（约90 分钟）硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中。

参观【土特产超市】（约90 分钟）体验了解恩施硒土特产，领略当地的人文风情恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区，体验区，游客可自由选择恩施富硒土特产品。

（土特产超市属于当地政府拉动利民、让更多游客了解恩施硒文化，里面有硒土特产展示区，您可自行选购一些当地特产，回赠亲朋好友。不属于购物店，不强制消费）。

国家AAAA 级景区——恩施土家女儿城

游览【恩施土家女儿城】（国家AAAA 级景区）土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。

土家女儿城囊括300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000 平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。

【温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！】

行程结束后入住酒店休息（住宿地点根据导游安排）。

D2、恩施地心穀-万州 含早中餐

早餐后参观【楚绣博物馆】（停留约90 分钟），硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。

国家AAAA 级景区——地心穀景区，中国第一古河，素有“石门归来不看穀”的美誉

游览【恩施地心穀】（国家AAAA 级景区，距恩施市区约90 公里，车程约2 小时，游览不低于3 小时，根据景区规定，所有团队旅游大巴车开往景区游客中心换票后，直接开往景区入口停车场。游客从景区出口返回游客中心使用景区换乘车），景区享有“世界第一古人，中国第一古河，巴楚第一古道，施南第一佳要”的美誉，峡谷地貌奇特，基本保持著与世隔绝，一尘不染的原生态气息。景区由问心穀、洗心穀、舒心穀三段幽谷组成，沿途200 多个景点，山石、河流、鸟鸣交汇成一曲美丽动听的音乐。走进石门河，穿行在历史的厚重与现实的旖旎山水风光之中，漫步幽谷，远离尘嚣，慢慢咂摸，细细品味，自有一番逍遥滋味，胜过人间仙境。

行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早2 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐，十人一桌、八菜二锅，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

3、门票：行程含恩施梭布垭石林门票；地心穀门票；女儿城无门票。

注：本产品门票为团队优惠联票，持任何证件的人群均不再享受门票优惠及退费，自愿放弃以上项目不退任何费用。

4、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）必须自理项目：梭布垭景交30 元、地心穀景交30 元

（2）自愿自理项目：地心穀平行电梯25 元/人、垂直电梯35 元/人、9D 玻璃桥80 元/人（自愿乘坐，不坐不产生费用）

（3）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（4）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（5）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳100 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

友情提示：

因此次行程由商家赞助，团队运行中，不允许脱（离）团，如客人中途无故脱（离）团，补交导游脱（离）团费199 元/人。敬请客人知悉、谅解！

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全

部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a597d0edb3cf0c954a1e5037e9695e76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (纯玩〡忠县石宝寨+烽烟三国+忠县博物馆二日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=6&sn=dddc97624d85cd0abb8fcf002864e59f






纯玩〡忠县石宝寨+烽烟三国+忠县博物馆二日游

纯玩〡忠县石宝寨+烽烟三国+忠县博物馆二日游

☞包含：车费、门票、住宿、导服

团费：成人269元

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州—石宝寨用餐：自理 住宿：乡情酒店

万州指定时间地点乘车前往游览【忠县石宝寨】：石宝寨，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位，长江三峡30个最佳旅游新景观之一，美国探索频道中国七大奇观之一，世界八大奇异建筑之一。石宝寨位于重庆市忠县境内长江北岸边，被称为“江上明珠”，距忠县城45千米。此处临江有一俯高十多丈，陡壁孤峰拔起的巨石，相传为女娲补天所遗的一尊五彩石，故称“石宝”。此石形如玉印，又名“玉印山”。明末谭宏起义，自称“武陵王”，据此为寨，“石宝寨”由此而来。石宝寨始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型奇异。整个建筑由寨门、寨身、阁楼（寨顶石刹）组成，共12层，高56米，全系木质结构。石宝寨，原建9层，寨顶有古刹天子殿，隐含“九重天”之意。顶上3层为1956年修补建筑时所建。2009年，历时3年多、耗资近1亿元人民币抢救性保护工程全面完工重新对外开放。重新亮相的新石宝寨，在巨型围堤环绕下，成为长江上一处大型江中“盆景”，享有长江“小蓬莱”的美称。

晚上观看《烽烟三国》：19:40开演（演出时间70分钟左右），《烽烟三国》整个演出场地多达3万多平方米，其布局科学、构思巧妙，以壮美三峡为背景，以三峡港湾为舞台，以东汉风格的巨型山寨为主体形象，通过一道宽约200米的拦水坝，将表演区域与湖面隔离，形成不受干扰的绝佳表演和观演平台，依据绝佳的地形地貌，水寨内形成了陆地、山坡、峭壁、水域及背景山体等复合表演区。

D2、上午（忠县博物馆+白宫祠）

上午参观忠县博物馆+白宫祠：博物馆由东到西分为“多彩忠州”“人文忠州”和“忠义忠州”三大部分。其中，“多彩忠州”将向市民展现忠县的民俗文化，“人文忠州”将展出自古以来从忠县出土的文物。而“忠义忠州”展区将为市民呈现白居易等“唐代四贤”、巴蔓子、秦良玉等人的相关事迹，让市民零距离体验忠县“忠”文化。结束后乘车返回万州。

参观结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，车型不定，保证一人一座。

2、住宿：住宿标间，不提供自然单间，出现单男单女自补房差。

3、导服：全程优秀中文导游服务

4、门票：含石宝寨+烽烟三国+博物馆+白宫祠景区首次大门票

5、保险：旅行社责任保险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销。

团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。

特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1.行程中未包含其他一切个人消费；

2.个人旅游意外险。

报名须知

温馨提示：

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

友情提示：

1.请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2.景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3.游客在旅途中如有意见，请及时提出，并在行程结束时全面如实地填写《游客意见反馈表》；如返程后提出异议；则视为放弃投诉权力。

4.异地旅游用餐较易引至水土不服，请游客自备常用药品。

5.自由活动期间，司机、导游可能无法提供服务，敬请客人谅解。

6.节假日期间景区内人多拥挤，请看护好您的孩子；并听从导游安排，注意集合时间和地点。

7.旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

8.旅游途中请自行保管随身携带的贵重物品及现金。

9.景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: bbe20767761f2ea47210d1c1438bb3af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【党建品牌】 |  “奋进新时代 市政党旗红”党建品牌(民生保障篇)) 2021-04-22 厦门市政   厦门市政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU2NTI1Mg==&mid=2247492840&idx=1&sn=06340cfc3131ad03c8da2480fa863288






建党100周年

1921—2021

奋进新时代 市政党旗红

市政集团以庆祝建党100周年为主线，以开啔“十四五”战略为导向，以落实国企改革三年行动计划为目标，以“奋进新时代、市政党旗红”为主题，突出集团“党建引领发展”，通过系统性、体系性开展党建品牌创建活动，把党建品牌建在项目上、建在公共服务等各个领域，在全集团范围内打造出一批符合新时代要求、富有市政特色的党建工作品牌，推动党建与生产经营深度融合，不断打响党建品牌。

集团现有党建品牌26个，并有27个党建品牌正在创建孵化中。

这26个党建品牌分别是：

市政民生保障（12）：最美志愿者、联动零距离，优质“心”服务、情系龙江，服务鹭岛、固废收运·服务员、蓝焰卫士、海上美容师、守护绿水蓝天·创建美丽家园、转运堡垒·绿色模式、环保尖兵、水质检测尖兵孵化站、应急抢险 鹭岛守护人、环保先锋—四基地

市政交通基础建设（9）："百城千匠"矩阵、铺路石、探路者、市政铁军、市政铁军服务队、市政铁军突击队、奋斗青春，铸就百年工程、市政铁军攻坚队、“匠心·智造”

市政公共服务（5）：服务·先锋、董建平技能大师工作室、阳光周末 成长课堂、泳者之心、文化建园

在喜迎中国共产党建党100周年之际

为充分展现市政集团在

民生保障、市政交通基础建设

城市公共服务等领域党建引领

勇担使命、砥砺奋进的典型做法

市政集团党委举办

“奋进新时代市政党旗红”

庆祝建党100周年系列活动之

党建品牌展示活动

全面展示集团各基层党组织

党建品牌的特色和成效

充分发挥基层党组织战斗堡垒作用

引导党员干部职工永远

跟党走、踏上新征程

党建品牌：

最美志愿者

品牌名称：最美志愿者

创建党组织：中共厦门市政集团有限公司委员会

创建日期：2015年7月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：在志愿服务中，传播文明，传递爱心，弘扬正能量，象征我们市政集团志愿者，似颗颗葵子，阳光热情，暖心服务，点点滴滴，上善为民。

品牌成效：服务大队成立于2015年7月，下设20多支分队，志愿者人数达2000余人，党团员志愿有1600多人，累计志愿服务时长超过12万小时，人均服务时长达60小时向日葵志愿服务大队曾荣获福建省和厦门市最美志愿服务组织、福建省铁路春运志愿服务“先进集体”等称号，厦门市五四青年奖章（集体）。打造的“筼筜书院公益文化服务”项目获得2019年福建省志愿服务项目大赛银奖。

党建品牌：联动零距离，优质“心”服务

品牌名称 :联动零距离，优质“心”服务

创建党组织:中共厦门水务集团售水公司厦门营业所支部委员会

创建日期：2017年3月

品牌标识：

品牌定位:听党指挥，履职尽责，服务民生，润泽万家。

品牌目标：打造一支党员垂范、思想过硬、业务精湛的新时代服务型城市“110”联动供水保障队伍。

品牌成效：通过“联动零距离，优质‘心’服务”品牌创建，营业所党支部紧密结合中心工作，组织开展主题鲜明、载体新颖、形式多样的党员活动，取得显著成效。营业所服务标准化进一步优化，志愿服务不断拓展，服务总体水平更加优质高效，多年来先后荣获多项国家、省、市级荣誉。

党建品牌：固废收运·服务员

品牌名称：固废收运·服务员

创建党组织：厦门驿鸿环境服务有限公司党支部

创建日期：2020年12月

品牌标识：

品牌定位：服务

品牌目标：提升组织力，形成企业竞争力，打造福建全牌照综合运输服务领域的领军企业。

品牌成效：承担了岛内思明、湖里两区生活垃圾分类收运工作，每天收运固废2000吨，占厦门岛内总量的95%，负责岛内92座清洁楼的运行管理，生活有害垃圾收运覆盖全市六个区。新冠疫情防控工作开展以来，承担了思明、湖里两区废弃口罩、全市定点酒店涉疫垃圾的收运工作，在环卫作业国企化管养、垃圾分类、疫情防控、全国文明城市评比和公司业务拓展等工作中充分发挥党支部战斗堡垒和党员立足本职、带头奉献、敢啃硬骨头的先锋模范作用。

党建品牌：蓝焰卫士

品牌名称：蓝焰卫士

创建党组织：厦门华润燃气有限公司管网运行部党支部

创建日期：2018年7月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：“蓝焰卫士”以保障城市燃气安全为切入点，以“城市燃气安全守护神”为口号，以“保安全、促平安”为目标。

品牌成效：党建引领，守护安全，党员带领身边同事奋斗在安全生产第一线，穿行在街道社区，每年行程93万公里，为3000公里地下燃气管线站岗放哨。近年来，完成15项科技创新和新技术应用,获得7项专利，承接大专院校实习培训60人次，举办9场市民开放日,进社区安全宣传14场。

党建品牌：海上美容师

品牌名称：海上美容师

创建党组织：厦门峻鸿环境固废处置有限公司海上环境卫生管理站党支部

创建日期：2019年10月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：海域保洁专业化，打造海域保洁“厦门模式”

品牌成效：近年来，海上环境卫生管理站党支部强化党员担当意识，在做好海域保洁主业务的基础上，积极推进扩大海域保洁，海域保洁面积由2016年62平方公里扩大到2021年180平方公里，并承接6个无居民海岛保洁和翔安红树林水面保洁业务，正常气候条件下清理海漂垃圾约3000吨。厦门近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2019年的83.1%，海洋生态环境质量持续改善。厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。2020年，厦门海漂垃圾治理机制，还入选了国家发改委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，向全国推广。

END




文章编号: 6860a3a49cc6ed526073236c72248fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (外地人不服!凭什么广西集体放假4天?梧州人告诉你就凭这个...) 2021-04-22 梧州生活邦   梧州生活邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIyODExMQ==&mid=2247484022&idx=6&sn=74534bf44bcf317622e56b169be2f89b






.

没错！又到了广西人民

一年一度拉仇恨的时候啦！

2021年“壮族三月三”放假安排确定

我区“壮族三月三”

放假时间为4月14日~17日

整整4天！4天！4天！

也就是说，从今天起

全国只有我们广西人连放4天假！

（标红部分为放假、休息时间）

4天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放4天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

不服气啊？！我们连节日宣传片都有！！

“壮族三月三”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

另外！！！

“壮族三月三”还有主题曲

这首神曲《广西尼的呀》

再来感受一下↓↓

凭什么广西可以集体放4天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

☟☟☟

♥在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

来自 广西文化和旅游厅

♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

来自 广西壮族自治区文化和旅游厅

♥在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

来自 桂林丹霞八角寨公众号

♥在广西，有一座三、四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

♥在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

来自 中国天气

♥在广西，有个南国的红枫天堂，在乐业上岗水库

来自 百色市文化广电和旅游局

♥在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

♥在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

♥在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，叫柳州

♥在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

来自 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

♥在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇…，它叫S325中越沿边公路

▲摄影@阿纲

♥在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

♥在广西，有一片雪白的荞麦花海，在隆安更望湖

♥在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

♥在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

♥在广西，有一种“蓬莱仙境”，在柳州

♥在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

♥在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

♥在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

by金秀旅投

♥在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

♥在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

♥在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

♥在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

by 南宁大明山风景旅游区

♥在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

by 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

♥在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

♥在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

♥在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

来自桂林市文化广电和旅游局

♥在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

♥在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

♥在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

♥在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

图片来源：驻留的过客

♥在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

来自 大圩古镇景区

♥在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

♥在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

来自东兴市文化广电体育和旅游局

♥在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

♥在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

来自 钦州市广电体育和旅游局

♥在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

by 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

♥在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

来自 浩坤湖旅游度假景区

♥在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

♥在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

♥在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

♥在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

♥在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

来自 桂林猫儿山景区

♥在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

♥在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

♥在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

♥在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

来自 涠洲岛旅游区管委会

♥在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

♥在广西，有“世界桥楼之乡”、名茶之乡之称的地方，叫三江

♥在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

♥在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

♥在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

♥在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

♥在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

♥在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

来自 钦州市文化广电体育和旅游局

♥在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

♥在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横州市

♥在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

♥在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

♥在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

♥在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

♥在广西，有种“懒人果”，叫百香果

♥在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

♥在广西，有一种醉，叫桂林三花

♥在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫三江油茶

♥在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

♥在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

♥桂林米粉

♥融安、融水滤粉

♥玉林牛腩粉

♥宾阳酸粉

♥钦州猪脚粉

♥生榨粉

♥在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

♥在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

♥在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

♥在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

♥在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

♥在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

♥在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

♥在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

♥在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

♥在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

♥在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

♥在广西，有种美味，叫北海虾饼

♥柳城云片糕

♥钦州瓜皮

♥河池巴马香猪

♥梧州龟苓膏

♥阳朔啤酒鱼

♥全州醋血鸭

♥桂平社坡腐竹

♥武鸣柠檬鸭

♥宜州三姐粽

♥东兴屈头蛋

♥玉林牛巴

♥横县鱼生




文章编号: 7fc695f3c66b7a5b4c437a62a9b02253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (屯门南第二弹!多方面分析房产升值潜力) 2021-04-22 中原香港   中原香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE1NTI5OQ==&mid=2247487186&idx=1&sn=3335c153e628fc4f5ea7f7ab2a9b7510




屯门南第二弹！多方面分析房产升值潜力昨天就和大家了解了屯门南内外交通，今天不如一起来看看屯门这个区到底好不好住吧！屯门由六十年代开始拓展，当时人口只有二万多人，随著政府这些年来不断投入规划，至今人口已经有超过五十万人。，基建、配套亦十分成熟，对外交通网络方便，对内小区设施应有尽有，还以美丽平静的田园和海滨著称，在东南部五个相连的海滩中，还能看到中华白海豚踪影，每逢假日吸引不少游人前往，整个区域的环境静中带旺。以为只是这样吗？NONO！香港特区政府在2019年发表的《施政报告》告诉我们，屯门的发展还远远没有停止喔，之后几年政府将更大力地推进屯门的城区规划，就涉及约220公顷的屯门西沿海地区进行研究，借此提升屯门西地区发展潜力，更加有助于地区，乃至于整个香港的经济发展。即便不出市区，区内亦生活配套齐备，有Vcity、屯门市广场、屯门时代广场等大型商场提供购物便利，想要买买买也不用走来走去。日常生活也很便利，区内更有自己的菜市场、公园、图书馆、主要政府办公大楼、法院等，是个是集生活、娱乐于一身的地段。 区内闻名的远足路径及海滩，是不少香港市民假期的消闲好去处，而且还拥有草地滚球场、高尔夫球中心及公众骑术学校等多元化康体设施，绝对可以满足不同人士的需要，不想动的时候，躺在家中也能将海湾美景尽收眼底，格外悠然自得。香港有道是「美食天堂」，而屯门的美食圈也随著居民和游客增多而琳琅满目，从名声远扬的烤猪店到本地养蜂场，去三圣村食海鲜、坐在黄金海岸看著美景吃西餐，各式美食应有尽有，可谓只有想不到的，没有吃不到的。 看到这里，相信有意向经常来往大湾区内地城市的朋友，不论是打算自住，还是投资，都会仔细掂量掂量「屯门」这个地方了，毕竟该区现在的房价在全港来说还是相当有吸引的，且近年来又是各大房地产发展商兵家必争之地，频频出新楼盘，新房选择比其他区域多得多。至于屯门房子的升值潜力能不能行，大家就自己品一品吧。珑门 港铁西铁线上盖市中心黄金地段 珑门位于屯门市中心屯门乡事会路83号。共有2期, 合共7座，提供1,991个单位。实用面积由358呎至1,964呎。单位户型多元化，提供多款一房至五房的户型，更有特色户和复式天池屋，其中主推两房及三房户型，大部分单位配有阳台，享有开扬景观，深受各类型买家欢迎。珑门交通便利，邻近港铁屯门站，约35分钟可达尖沙咀站，约37分钟可达红磡站，同时毗邻西部通道、屯门公路、青山公路及屯门至赤鱲角连接路、港珠澳大桥，往返香港市区约30分钟、香港国际机场约14分钟。前往深圳约20分钟、珠海及澳门约35分钟，往返中港都十分快捷，其物业价值不言而喻。屋苑会所及园林占地逾19万方呎，由世界级室内设计师PeterBasmajian设计。会所分设南、北两翼。提供室内外游泳池大型健身室、篮球场等运动设施、餐饮及宴会服务。而且位于第二座的天际会所，提供空中酒廊及空中健身室，可享屯门公园、屯门河和赤鱲角的景色。 到目前为止，中原搵楼网页上共有173个供出售的珑门房源可供选择。房源价格由$536万港元到$4,800 万港元不等。呎价由$11,080港元到$35,608港元不等。^,好房子不等人，心仪珑门的你，马上扫码到中原搵楼网查看吧！ ^数据日期：2021年4月22日马上扫码喜欢珑门的朋友可以到中原搵楼网查看更多相关房源哦！中原地产 牌照号码 C-000227 中原专页及中原地产在此提供的数据只供阁下参考，本公司并无采取任何步骤核实有关资料是否合乎实际情况。有兴趣者须依赖自己进行查证以确定数据的准确性。本公司不对数据的准确性作出任何明示或隐含的保证。若因错漏而引致任何不便或损失，中原专页及中原地产概不负责。⁠


文章编号: a207c1f5e31a7e8af1d04836ac4daac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (中国4条环海公路,5.1记得打卡南澳岛哦!) 2021-04-22 南澳嵘璟   南澳嵘璟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247500522&idx=2&sn=e40f2b72ae6f46762e031d21fcafcbf8






沿著海岸线，一路自驾随心而行

大海作伴，海浪为乐，蓝天碧海，水天相接

惊险刺激却又美的不可思议

中国有几条绝美的环海公路

每一处的风景都各不相同

五一假期快到了

你是否有一颗想奔赴山海的心？

那你就来南澳岛吧！

汕头南澳岛

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，

年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

最后一起来欣赏一下日落时分的南澳岛吧！

点击下方视频号，为我们点个赞吧！

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 78c52f5614057a883fc3106e18e9436d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (今天,与山东大学一起,解锁爱地球的方式) 2021-04-22 山东大学教育基金会   山东大学教育基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjAyNjgxMg==&mid=2653939069&idx=1&sn=097643c830174d9961983b65121ca684






近日，一段国家一级保护动物中华白海豚的珍贵视频曝光。

一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。

这不是渔船在驱赶海豚，而是中华白海豚主动靠近渔船。（点击了解更多故事）

这个珍贵的视频来自山东大学祝茜教授团队。该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

在今天（22日）第52个世界地球日来临之时，山东大学用自己的科研力量回应著人与自然和谐共生。

在气候变化领域，山东大学积极开展海洋碳汇研发。2014年，山东大学组织承办了“中科院学部第39次科学与技术前沿论坛 暨海洋科技发展战略研讨会”。在会上，焦念志院士倡议整合我国海洋科学优势力量，同与会代表达成共识，成立“中国未来海洋联盟”（CFO），服务于我国长期战略，推出“中国蓝碳计划”。

2017年9月，“雁栖湖-陆海统筹论碳汇”青岛分会召开，直接对应“减排增汇”国家重大需求。

与此同时，与达尔豪斯大学合作，在海洋科学与工程领域展开了密切合作。

在海洋碳汇领域具有独特优势的山东大学，正用科研的力量，为人类寻求一个更好的居住环境。

（点击了解详情）

能源是人类生存和文明发展的重要物质基础。能源革命方兴未艾，由化石能源向清洁可再生能源的议题下，山东大学也在做著努力。清洁发电、可靠输电、智慧用电、智能电网……山东大学电气工程学院在漫长的办学历史中不断探究电气能源行业的科学妙境。史大桢(原电力工业部部长)、薛禹胜(中国工程院院士)、刘振亚（国家电网公司原董事长、全球能源互联网发展合作组织主席）、房建成（中国科学院院士、北京航空航天大学副校长）……培育了一批优秀毕业生，对我国电力能源行业跨越式发展乃至引领世界做出了不可替代的贡献。

（点击了解详情）

用智慧保护蓝色的星球，用科研守护更好的未来。实现可持续发展目标，推动可持续发展进程，这是山东大学这所百廿名校的担当与坚定。

世界地球日，山东大学，在！

文字：刘馨

图片：朱梦琦

审核：刘馨

点赞/转发，我们一起爱地球▼




文章编号: df7d5b0b87031fc491f9a833ef9911a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (桥连港珠澳 龙腾伶仃洋) 2021-04-22 乌兰察布现代农牧   乌兰察布现代农牧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM1MTU0NQ==&mid=2247489628&idx=4&sn=d311a162889a62d787a58c936ac96eac






浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。

“中国智造”的试验场

港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一——粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。

以港珠澳大桥桥—岛—隧集群工程建设为例，桥—岛—隧集群建设难度极高，面临的重大技术挑战均为行业制约性瓶颈问题，包括外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术、外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术、海上装配化桥梁建设关键技术、跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术、跨境集群工程建设管理等一系列问题。

超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。

在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……

新时代的“自信桥”

青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。

一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。

港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。

港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质。2011年，作为最早的一批建设者，中交第四航务工程局有限公司项目经理张文森和同事来到位于伶仃洋南端的牛头岛上。他们用14个月时间，在这座荒岛上建成了世界最大的海底隧道沉管预制超级工厂。7年的大桥建设中，从“每一个节段都是第一个节段”的“工匠精神”，到“4000人走一条钢丝”的精益协作，再到沉管与人工岛暗埋段实现“深海之吻”的动魄惊心，都成为张文森引以为豪的财富。

港珠澳大桥运营管理，丰富了“一国两制”实践的内涵。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通关施行“合作查验，一次放行”模式——内地和港澳查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成查验。“一国两制”框架下，大桥在建设管理方面完成了一系列制度创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。

港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

协同发展的加速器

30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。

中山大学区域开放与合作研究院院长、粤港澳发展研究院教授毛艳华认为，港珠澳大桥能更好促进两岸人流、物流等市场要素的便捷流通，促进资源优化配置，提高两岸经济发展效率，进而助力构建更好的产业链，形成更大的市场，促进区域经济协调发展。“珠江东西岸的均衡发展，将帮助粤港澳大湾区成为一个整体，并进一步辐射带动粤西、广西等更多地区加快发展。”

随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，以及“澳车北上”“港车北上”等通行政策措施的落地实施，更多基础设施项目正在构建起密集快捷的交通网，撑起粤港澳大湾区的连通新格局，打通三地互联互通的“任督二脉”。

便捷的不仅仅是交通，沿著港珠澳大桥和粤港澳大湾区的各大通道，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。港澳人员跨境执业、跨境办公、跨境医疗等政策相继落地，澳门新街坊等民生项目加速推进……三地来往更便利，心灵更贴近，粤港澳深度合作正在谱写新的篇章。（本报记者 喻 剑）




文章编号: 77e594025e86072d40b9185c050519c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【南国风景画】之华运号带你放肆游全景广东) 2021-04-22 华运号   华运号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIwMDU1OA==&mid=2651143726&idx=2&sn=9eb2c0677b295c287da4376de8989fa2




官方唯一指定报名地点杭州华运国际旅行社有限公司公司地址：杭州市下城区庆春路52号东清大厦E幢806室咨询热线：余丽丽：0571-88268903 18072866229（同微信）黄兴会：0571-56783865 17757193116 （同微信） 0571-56783867销售热线：王经理13319519808 座机057155650498穀祥波17757171233 座机057185196110★城市解析★【十三城】★第1城---花城羊城--广州★第6城--伟人故里--中山★第11城—海滨小城—汕尾★第2城--岭南名郡--韶关★第7城--百岛之市--珠海★第12城-美食之乡-汕头★第3城--武术之乡--佛山★第8城--世界工厂--东莞★第13城-历史名城-潮州★第4城--山水城市--肇庆★第9城--中国硅谷--深圳★第5城--华侨之乡--开平★第10城-客家侨都-惠州【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。【广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/东莞/深圳/惠州/汕尾/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛】【12天全国大散拼】★产品亮点★【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机接客，保证提前1天以上联系客人；2.按规定时间内、广州站、广州东站、广州南站、广州机场全部免费接送；3.返程送站赠送潮汕高铁站站点，免除部分游客走回头路； 【行程用车】严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机； 长途行程全程不更换车辆，免除换车困扰；司机主动协助搬运行李上下车，关爱客人； 【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量； 2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、特色乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味； 【行程景点】 每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、罗西尼、南社古村、腊味生活馆、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛、红宫红墙； 【住宿升级】 升级安排佛山商务酒店、巽寮四星标准、南澳岛安排一二线海景酒店； 【金牌导游】 全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。 【质量保证】 全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。 【收客保障】 9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。 ★行程安排★D1 杭州-广州餐：不含 住宿：火车上参考车次：T169杭州南12:41/广州05:07+1或K209杭州18:31/广州14:10+1乘坐火车卧铺前往广州开啔广州全景之旅 途径义乌、金华、衢州均可上车，沿途欣赏祖国大美风景 D2 广州餐：不含住宿：火车上根据火车到达时间，接站后送入酒店休息，后自由活动 D3 广州市区餐：早中 住宿：广州/广佛交界用过早餐后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！D4 广州—韶关（约3.5H/220KM）餐：早中晚 住宿：韶关享用早餐。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。D5 韶关—佛山（约4H/240KM）餐：早中 住宿：佛山享用早餐前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！D6 佛山—肇庆（约1.5H/90KM）餐：早中晚 住宿：肇庆享用早餐。前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！D7 肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）餐：早中晚 住宿：珠海早餐享用【粤式早茶】。乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！D8 珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）餐：早中晚 住宿：深圳享用早餐。乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。午餐享用【中山特色乳鸽宴】。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。D9 深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）餐：早中晚 住宿：巽寮湾享用早餐。前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。D10 惠州-汕尾—汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）餐：早中 住宿：南澳岛享用早餐，乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！D11 南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)餐：早中 住宿：潮州享用早餐。游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！D12 潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—杭州餐：早 住宿：温馨的家参考车次：D3126潮汕08:54/杭州东17:17或D2290潮汕11:02/杭州南19:23享用早餐，后集合出发送潮州火车站乘动车返回杭州，结束行程。【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元国艺影视城30元30元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游105元105元105元南社古村落25元14元0元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计460元333元135元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元 此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元【费用包含】交通 杭州-广州往返火车票（实际以出票为准）；正规旅游大巴（1人1正座）； 住宿 全程入住10晚双标间； 用餐 10早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）； 导游 全程中文持证导游； 其他 自行离团相关费用不予以退减； 不含项目 1、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员； 须知 ▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！ 安全警示 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。 往期推荐品味千年传奇 踏入梦中的西北【西北+中原大环游16日】几千年的辉煌旅程，尽在不平凡的十三天……星际阿波罗【全新第六代涉外豪华五星免疫游轮双卧8日】


文章编号: 2a72d5b075cf87cd9db5f2a7aa18d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (大连长海县惊现“大白”) 2021-04-22 大连地铁   大连地铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc3ODE1NA==&mid=2247513621&idx=1&sn=84d98f4c160584a4a4a601a7968b84ac






大家都知道今天是世界地球日吗？世界地球日是每年的4月22日，是一项世界性的环境保护活动。活动宗旨在唤起人类爱护地球、保护家园的意识，促进资源开发与环境保护的协调发展，进而改善地球的整体环境。

大家好，我是慧茹，今天是第13个世界地球日，我想与大家分享一首美国诗人玛丽·奥利弗的诗歌《这个世界》。我想，当我们爱这个世界时应当明白，爱从来不是占有，而是珍惜与守护。

这个世界

作者：玛丽·奥利弗 [美]

我想写一首关于世界的诗，

其中没有美妙之物。

这不大可能。

无论主题是什么，

清晨的太阳都照耀著它。

郁金香感受到热，

绽开它的花瓣，变成一颗星。

蚂蚁钻进牡丹的花苞，

里面藏著一个针孔似的甜蜜暗井。

至于沙滩上的石头，请忘了它吧。

每一块都被镀成了黄金。

我试著闭上眼，

但鸟儿们仍在歌唱。

白杨摇晃著叶子奏出最甜美的音乐。

猜猜接下来会是什么，

一种凝重而美丽的沉默降临我们，

一份训导，

只要我们不过于匆忙就可听见。

对蜘蛛而言，

即使它们什么也不说，

或者看上去什么也不说，

露珠仍悬挂在它们的网上。

世界如此美妙，

谁知道呢，或许它们会歌唱。

世界如此美妙，

谁知道呢，

或许星星们也会歌唱。

而蚂蚁，牡丹，和温暖的石头，

如此幸福地待在它们所在之处，

在沙滩上，而不是被锁在黄金之中。

——倪志娟

译选自《去爱那可爱的事物：奥利弗诗集》

作者简介

玛丽·奥利弗

玛丽·奥利弗（Mary Oliver，1935—2019），出生于美国俄亥俄州，13岁开始写诗。她的诗歌赢得了多项奖项，其中包括国家图书奖和普利策诗歌奖。主要诗集有《夜晚的旅行者》《灯光的屋宇》等。

4月20日清晨，大连长海县大长山岛四块石海区域游来一头中华白海豚，目测这头白海豚近两米半长，身上寄生有海洋贝类，10点半左右白海豚在渔政船的引导下离开岸边 回归大海。

很多小伙伴说看到这样的场景非常激动，也非常幸运，说明我们大连周边海域水质很高，是环境提升的表现。

最近圣亚海洋世界放生斑海豹的新闻也被央视报道，8只小海豹回归海洋让人欣慰。

我们与世界并非占有与被占有的关系，我们应该用平等心去面对大自然的馈赠。尤其像斑海豹这类国家一级重点保护野生动物，季节性出没于我市西部海域及沿岸斑海豹自然保护区，每年繁育不超过200头，更需要大家的珍惜与爱护。不知道你有没有发现其实大连地铁的吉祥物“连仔”就是以斑海豹为原型进行设计的。“连仔”身上的蓝色源自大海，象征著同滨城大连如海一般的包容性和生命力、名字取自“大连，连通、连载”，寓意大连地铁连结城市、连通你我、连载世间之大美。后面的“仔”字又是对小孩子的昵称，赋予了可爱憨厚，亲切热情之感。选择“连仔”不仅是大连地铁的象征，更是大连的象征。看到车站、车厢里憨态可掬的连仔我仿佛听到它说：“我来为你保驾护航，请你为我保护海洋！”

人们日渐察觉到，周遭生命如此可爱，美好常常与我们同行。在大连，漫步美丽的滨海路，你会遇见闲庭信步的梅花鹿；行走在星海广场的岸边，你会看到伸手可触的海鸥不停在空中盘旋。每一幅都是人与自然和谐相处的美好画面。

保护地球环境需要我们一起努力，从身边做起。外卖时少用一套餐具、购物时减少塑料袋的使用、垃圾的投放注重分类、出行时偶尔选择公共交通工具减少汽车尾气的排放。我们希望被世界温柔以待，这个世界同样希望我们对它温柔相待。

让我们和“连仔”一起保护地球，保护我们的家园。快来呀，“连仔”喊你来坐地铁啦！

为了表示鼓励

小编将在今天的精选留言中

抽选点赞数最多的前三位

每人赠送保温杯一个+小记事本五个

活动截止到今晚22:00

感谢大连市水务局为铁粉们提供的礼物~

信源| 运营公司党委工作部

文 | 慧茹、婷婷

图 | 大连发布、小红书用户乐乐乐乐乐、小红书用户Yolo

视频|大连发布、朝闻天下

编辑| 康康、小黑




文章编号: 422e0377db33582d3356188ba9d609c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【活动预告】种桃种李种春风 | 格致论道 · 湾区 第11期) 2021-04-22 岭南科苑   岭南科苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQ4MDYxMw==&mid=2247486245&idx=1&sn=7d05b17794554226186af8f5674fd110






格致论道·湾区 第11期

『 种桃种李种春风 』

每个人心中都有一个梦

同世界擦肩而过时

他们化作漫天春风

完成了一次美好的奔赴

抚平校园角落的阴霾

剪裁残破的城中旧景

驱动激光纳米灭肿瘤

守望最后的白海豚湾

阻断红火蚁入侵之路

修复工业污染的土壤

4月27日 广州市玉岩中学

种下一片梦田

定格每一个春天

演讲嘉宾

蔡林涛x 纳米药物治癌

中国科学院深圳先进技术研究院研究员

摧毁肿瘤病灶，只需要一颗发光发热的药丸

美国医学与生物工程院会士AIMBE Fellow，国际先进材料协会会士IAAM Fellow，中国化学会理事和高级会员。主要从事纳米医学、纳米载药、纳米免疫及肿瘤光学诊疗一体化。荣获深圳市自然科学一等奖、二等奖和广东省自然科学二等奖。

陈能场x 土壤治理

广东省科学院生态环境与土壤研究所研究员

被核污染的土壤，还能被再次利用吗？

广东省科学院生态环境与土壤研究所研究员，中国科协土壤环境科学传播专家团队首席专家、农业部土壤污染防治技术指导委员会委员、中国土壤学会科普工作委员会主任、广东省人大常委会环保咨询专家、阿拉善SEE第一、二届科学顾问委员会委员等职。主要研究方向：重金属的根-土界面行为，植物叶片的氮素损失，土壤重金属污染控制与修复，土壤污染-粮食安全-人体关系链条解析。近年来，主要从事土壤科学传播， 2018年被评为广东省十大科学传播达人，撰写科普文章200余篇、科普演讲近200场，运营《土壤观察》等三个微信公众号。

骆建云 x 旧城改造

广州市城市更新规划研究院院长

社区微改造 · 城市大文章

广州市城市更新规划研究院院长；教授级高级建筑师，一级注册建筑师，中国城市科学会城市更新专业委员会副主任委员、广州市城市规划委员会城市更新专业委员会委员、广州市建设科学技术委员会规划建筑专业委员会委员、广州市人民政府决策咨询专家、广州市人大城建环资委专家。在城市更新、城市规划、建筑设计、历史文化遗产保护与利用等专业领域的研究位居全国前列，获得过国家级城市规划设计一等奖、国家级地理信息产业工程银奖，多次获得省、市级优秀设计的一等奖、二等奖等奖项。

王克雄x 白海豚保护

中国科学院水生生物研究所研究员

守护白海豚

主要从事长江江豚、中华白海豚等鲸类的生物声学和保护生物学研究，主笔编写《长江江豚拯救行动计划（2016-2025》《施工水域中华白海豚声学保护技术规程》，发表论文50余篇，曾获湖北省科技进步奖一等奖，中国航海学会科技奖二等奖，科技部全国优秀科普作品（图书）。2006年和2012年，先后两次作为技术负责人领队长江江豚科学考察，完成了长江江豚种群数量估算。

陆永跃x 人蚁大战

华南农业大学植物保护学院教授

南美洲来的红火蚁，是如何攻占我国15个省的？

博士，华南农业大学植物保护学院教授，致力于昆虫生态学、害虫治理和入侵生物学教育、研究工作。承担国家、省部科技项目40多个，对南方多种农林和外来入侵害虫生物学生态学、监测、防控等理论技术开展了深入研究；申请/授权专利35项，编制国家等各类标准18个，发表论文/著作450多篇/部/章；研发科技产品20多个；获国家科技进步奖二等奖、省部科技奖/应用奖一等奖等21项，被授予全国优秀科技工作者、广东省丁颖科技奖等称号。

沈旭x 校园欺凌

光合行动青少年教育与发展研究院联合创始人

干预校园欺凌，是成年人的责任

国家二级心理咨询师。深入预防与干预校园欺凌10年，培训校长、教师1000多人，进入学校近百所，干预治疗中高危个案千例以上。与同事撰写《关系让校园更美好：减低校园欺凌一线实践者分享报告》，擅长运用多元艺术、戏剧、运动做团体干预，创伤治疗。

本场主持人

李磊

中国科学院广州生物医药与健康研究院

时间：2021年4月27日（周二） 下午 14:00~17:00

本场活动将于5月8日进行网络首播。首播链接将在5月7日推出，敬请期待！

格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局

本场活动指导单位：广州市科技局

本场活动主办单位：广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院

本期活动承办方：中国科普博览

本期活动协办方：广州市玉岩中学、中国科学院广州生物医药与健康研究院

媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、新华网、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、环球时报、央视新闻、虎嗅网、观察者网、瞭望智库、环球科学、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、哔哩哔哩、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、喜马拉雅FM、中科院物理所公众号、科苑群团微信公众号、广州市科协公众号、广州科普网、羊城晚报、广东省电视台、广州广播电视台、南方日报、广州日报、南方都市报、新浪网广东频道、央广网广东频道、凤凰视频

关于格致论道

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界交流，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。

关于格致论道 · 湾区

“格致论道·湾区”，是“格致论道”讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办10场，已连续两年携手海交会，受邀成为大会主论坛和高端论坛，已连续两年受邀成为广州市科技活动周的特邀讲坛。




文章编号: f66ddc4f6cdf6ad6e4d6ce069cf40d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (地球日 | 海中摇曳的精灵) 2021-04-22 panwenshi.org   panwenshi.org


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651085013&idx=1&sn=8e6ba901c55e835e1c1a3157501c92bd






“尽管在环境保护方面取得了几十年的进步与成功，但我们发现自己还在面临著更可怕的、几乎关乎生死存亡的一系列全球环境挑战，从生物多样性的丧失到气候变化再到塑料污染，这需要各级政府采取行动。”Denis Hayes，1970年第一个地球日的组织者和地球日网络的董事会名誉主席。

保护海中摇曳的精灵----中华白海豚

和其他海豚一样，中华白海豚是食物链中的顶级掠食者。它们控制其他海洋生物的数量，如鱼和乌贼，在维持海洋生态平衡方面发挥著关键作用。中华白海豚和江豚的保育状况，是评估海洋生态整体健康状况的重要指标，它们的数量、分布、行为和生存状况为研究人类活动对海洋生物的影响、海洋污染和渔业设备带来的威胁提供了宝贵的资料。

做一个负责任的海豚观察者

不负责任或不受管制的观赏海豚活动，可能会对野生动物造成干扰和骚扰。例如，一些船只会高速追逐海豚，或者拦截海豚的路线，这就增加了海豚碰撞或群体分离或母子分离的机会。请选择负责及有经验的海豚观赏机构，并在参观前阅读及遵守《海豚观赏守则》。

喂养或骚扰野生海豚是违法的。海豚以友好著称，但它们实际上是野生动物，应该被谨慎对待和尊重。与人类的互动将会改变海豚的行为。它们失去了天生的警惕，这使得它们很容易受到伤害。喂养野生海豚会扰乱它们的社会群体，威胁到它们在野外生存的能力。如果海豚妈妈与它们的孩子争夺投喂的食物，不教它们觅食，那么幼小的海豚就无法生存。

珍惜我们的海洋

为了保护鲸类动物，我们必须保护它们的栖息地，让它们能够在安全和健康的环境中生活。当您进行沿海或水上运动和活动时，如乘船旅行、日光浴、潜水等，请避免在船上使用洗发水和沐浴露，避免未经处理的化学物质进入海洋，污染海洋环境。更重要的是，请不要在沙滩和海里乱扔垃圾。对于渔民和钓鱼爱好者，请妥善处理用过的渔网及其他渔具，不要丢弃在海里。

报告滞留情况

如遇到搁浅鲸豚，不论其是死是活，请致电通知能提供救助救助的团队和研究机构，并提供姓名、联络电话及以下信息；

1.发现的日期、时间和地点

2.搁浅鲸类的状况(活著、轻微或严重腐烂等)

3.搁浅鲸类的长度及特征(例如任何背鳍/明显的喙等)

由于中国目前并没有完善的鲸豚搁浅救助网络，所以这一步比较困难,下面是一些能提供救助团队和研究团队的机构，如下

1、如果在北部湾或广西沿海等地区可联系：

- [0777] 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心：070-3816550；

- [0777] 珠三角地区或广东省其他地区可联系：

珠江口中华白海豚保护区0756-2219960；

- [0777] 在香港或深圳地区，可以联系香港海洋公园：(852)3923 2323，

- [0777] 长江流域江豚搁浅可联系武汉水生生物研究所：027-68780839

- [0777] 福建省、江苏省的可分别联系厦门大学和南京师范大学，均有研究海豚的团队，电话不详，应该可通过114等方式查询。

2、如果没办法联系到救助团队，联系各地的渔政部门，他们会帮忙找相关救助人员或组织救助。渔政部门的电话无法一一列举，打114转接即可。

3、也可拨打110报警，公安部门也会协助转到渔政等相关部门。

生物的多样性关系全人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。生物之间相互联系，共同构成地球生命系统，影响农业生产、粮食安全、水资源供应、气候变化等，构成涉及自然与文化的生命共同体。自然保护作为一项结合了自然科学、人文艺术、政治经济等内涵的长期而不间断的工作，需要社会各界的共同努力和相互配合才能取得成效，几十年来，全世界各地每年都会举办各种活动促进对于海洋以及海洋生物的保护，人们对海洋的认识和了解已经有了很大提升，对海洋的保护力度也有了很大加强。

没有一种保护方法是一蹴而就的，每一种成熟的方法都需要经过时间的检验，都需要总结以往保护项目的经验教训得以完善。从2004年1月至今，我们（北京潘文石生物多样性研究中心）的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了17年。无论阴晴的1300天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过50万张，10000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近5000个；累计航程4万公里。研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过300只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求“土地-人口-野生动物”之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，“钦州模式”有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

在2020年的海豚日，我们的科研人员在广西钦州三娘湾考察时遇到了一只新的“家庭成员”

赵一 摄

“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——《钦州的白海豚》

海上大熊猫——中华白海豚

海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。

从生物学分类系统上讲，中华白海豚在隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。

海豚图鉴

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚最早由一位瑞典牧师彼得·奥斯贝克（Peter Osbeck）于1751年在珠江口航行时遇见并在其撰写的《中国和东印度群岛旅行记》中记录下来，

“1751年11月27日，在中国广州附近（人称“小广州”）的一个河口看到了一条雪白的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体白色，其他与普通海豚相当。”

奥斯贝克牧师给它取名为“Chinese White Dolphin”。

赵一 摄

中国沿海的白海豚具有一生中不断变换体色的特征：出生时通体深灰色，而后逐渐变成浅灰并开始出现白色斑点，随后，随著这些斑点不断扩大，它们会变成白色带有深色斑点的成年海豚。一些老年个体几乎变成纯白色。

地球日

1990年，海耶斯组织了一个全球地球日，140多个国家有2亿多人参加。“地球日”将来自世界各地的公民和活动人士聚集在一起，提高人们对全球变暖和可再生能源等环境问题的认识，并采取行动。

今天，汇集190个国家2万多家合作伙伴和组织的“地球日网络”(EDN)全年支持地球日行动。这一使命的前提是，所有人，不论种族、性别、收入或地理位置，都有权享有健康、可持续环境的道德权利。地球日网络通过教育、公共政策和行动主义运动来实现这一使命。这些活动每年聚集超过10亿参与者，使其成为世界上最大的公共、非宗教活动之一。

地球日网络追求一系列核心目标:

扩大环境的含义，包括气候变化、绿色学校和环境课程、绿色工作和可再生能源等问题;

通过在世界各地的地方、州、国家和全球层面提供公民参与机会，使运动多样化。EDN（地球日网络）认识到气候变化首先对我们最弱势的公民造成最严重的影响，因此经常与低收入社区合作，将他们的声音和问题带入该运动。




文章编号: 88d06e860e9e18be8c8484a353d4c0fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (“时”话实说——受辐射的“黑鲉”和出现在大连的海豚) 2021-04-22 海洋动物铲屎官   海洋动物铲屎官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc4OTU1Ng==&mid=2247484339&idx=1&sn=8a13b45d3951235e5a70393163a74dbc






世界地球日，一起来关注下最近发生的两件有关生态环境的事情。

日本政府要向太平洋排福岛核废水一事在世界范围内引起了轩然大波。虽然他们自己口口声声说处理好了只有氚，但紧接著就有日本媒体报导出福岛海域捕捞的“黑鲉”放射性物质超标，这脸真是被打得piapia的。

视频截图来自头条新闻

报导中的“黑鲉”是我们再熟悉不过的经济鱼种——许氏平鲉（Sebastes schlegelii），北方常见的鱼类，俗称黑鱼、黑头、黑鲪，广泛分布于我国东海、黄海以及渤海的近海岩礁区，在日本和朝鲜同样也有分布，我国已实现人工养殖。许氏平鲉并没有远距离洄游行为，所以大家也不必担心日本的受辐射个体会游到我国海域。但是如果日本真的将核废水排入太平洋，那受难的可不仅仅是周边海域，太平洋的洋流四通八达，整个太平洋甚至全世界都会受到影响。所以**的日本政府，你**的耗子尾汁。

许氏平鲉是一种卵胎生鱼类，雌鱼直接产下小鱼

前几天，在大连长海县大长山岛附近海域发现了一头海豚，经查明，是我国国家一级保护动物——中华白海豚（Sousa chinensis）。很多人认为这是祥瑞之兆，说明大连近海海域生态环境良好，没有污染。但了解中华白海豚的人都知道，大连已经远远地超出了中华白海豚的自然分布区域，而且单独一头出现，有很大概率是迷路了，与群体走散了。铲屎的在这里还是要劝这位施主，“北”海无涯，回头是岸，再往北可就冷了，难道你还要破个纪录不成？

视频截图来自39度视频

中华白海豚分布于西太平洋和东印度洋沿岸，在我国东南沿海有分布，已知最北的记录是03年大连庄河海域被误捕一头，比这次的记录还要往北一些

扫码关注

更多精彩




文章编号: 1eafd4de5698ee2e6d54808377a686d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (走进江门 发现海洋之美) 2021-04-22 江门市海洋产业协会   江门市海洋产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE4NDI0Mg==&mid=2247485546&idx=2&sn=45861ed29a7c87e0b66860387e218316




点击蓝字关注我们走进江门 发现海洋之美为深入发掘江门的海洋、海岛自然风光与人文景观之美，营造认识海洋、热爱海洋、保护海洋的社会氛围，广东省摄影家协会、江门市自然资源局联合主办 “江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。近日，来自广东各地的摄影师们走进江门，拍摄江门的海洋之美。廖智辉摄影采风花絮江门是广东省海洋大市，为粤港澳大湾区内重要节点城市，紧邻珠海、澳门，拥有广东第四大轨道交通枢纽江门站，海域面积4880.47平方公里，大陆海岸线长414.8公里，共有海岛351个，是珠三角沿海城市中岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地最广的滨海城市，景观类型丰富多样，景色优美。有入选广东省十大美丽海岛的上川岛、下川岛， “东方爱琴海”之称的那琴半岛，以及漭洲岛、乌猪岛、围夹岛、大襟岛等美丽海岛；有广海烽火角海岸线、海龙湾、黑沙湾、赤溪钦头湾、汶村神灶温泉等岸线及自然地貌；有海上大熊猫之称的中华白海豚保护区、上川岛猕猴省级自然保护区、以及海洋卫士之称镇海湾的红树林等动植物景观；有海宴青山咀生态修复、川岛码头海边生态海堤、海宴海水稻等生态项目；还有“小小联合国”之称的海侨东南亚风情小镇、金像奖最佳电影《明月几时有》取景地海口埠、以及滨海新区、台山核电、广海码头、北陡镇海湾大桥、黄茅海大桥等人文景观和工程成就等30多个景点，都成为主办单位重点推荐的拍摄点，它们勾勒出江门海洋艳美多姿的瑰丽风采。园山仔的猕猴 祝桂峰摄影上川岛的海浪大鹏歌摄影海龙湾的日出梅雅宁摄影 那琴湾的黄昏顺子摄影👉 此次大赛设一等奖2名，奖金5000元；二等奖5名，奖金3000元；三等奖7名，奖金1500元；优秀奖80名，奖金300元。👉 作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市所属海域、海岛、海岸线范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。（三）每人限投25件（每幅/组作品为“一件”）。（四）比赛不收参赛费，不退稿，👉投稿方式广东摄协赛事投稿系统：https://contest.gdphoto.cn广东省摄影家协会微信公众平台：gdphoto1958▲免责声明：除署名发表文章外，凡本平台发出的文章均为网络资源整理发布，以此补充我平台关注粉丝的知识拓展，如有侵权，请联系我们删除。备注文中图片来源于网络。 江门市海洋产业协会Jiangmen Ocean Industry Association缩写为“JMOA”


文章编号: bf2e241f031da71d0495c58ed724b9b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (种桃种李种春风 | 格致论道 · 湾区 第11期走进广州市玉岩中学) 2021-04-22 中科院广州生物医药与健康研究院   中科院广州生物医药与健康研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA4OTQ2NA==&mid=2652570962&idx=1&sn=3f299dcfeb24de5cc45c3e5be6b6b9f8






格致论道·湾区 第11期

『 种桃种李种春风 』

每个人心中都有一个梦

同世界擦肩而过时

他们化作漫天春风

完成了一次美好的奔赴

抚平校园角落的阴霾

剪裁残破的城中旧景

驱动激光纳米灭肿瘤

守望最后的白海豚湾

阻断红火蚁入侵之路

修复工业污染的土壤

4月27日 广州市玉岩中学

种下一片梦田

定格每一个春天

演讲嘉宾

蔡林涛x 纳米药物治癌

中国科学院深圳先进技术研究院研究员

摧毁肿瘤病灶，只需要一颗发光发热的药丸

美国医学与生物工程院会士AIMBE Fellow，国际先进材料协会会士IAAM Fellow，中国化学会理事和高级会员。主要从事纳米医学、纳米载药、纳米免疫及肿瘤光学诊疗一体化。荣获深圳市自然科学一等奖、二等奖和广东省自然科学二等奖。

陈能场x 土壤治理

广东省科学院生态环境与土壤研究所研究员

被核污染的土壤，还能被再次利用吗？

广东省科学院生态环境与土壤研究所研究员，中国科协土壤环境科学传播专家团队首席专家、农业部土壤污染防治技术指导委员会委员、中国土壤学会科普工作委员会主任、广东省人大常委会环保咨询专家、阿拉善SEE第一、二届科学顾问委员会委员等职。主要研究方向：重金属的根-土界面行为，植物叶片的氮素损失，土壤重金属污染控制与修复，土壤污染-粮食安全-人体关系链条解析。近年来，主要从事土壤科学传播， 2018年被评为广东省十大科学传播达人，撰写科普文章200余篇、科普演讲近200场，运营《土壤观察》等三个微信公众号。

骆建云 x 旧城改造

广州市城市更新规划研究院院长

社区微改造 · 城市大文章

广州市城市更新规划研究院院长；教授级高级建筑师，一级注册建筑师，中国城市科学会城市更新专业委员会副主任委员、广州市城市规划委员会城市更新专业委员会委员、广州市建设科学技术委员会规划建筑专业委员会委员、广州市人民政府决策咨询专家、广州市人大城建环资委专家。在城市更新、城市规划、建筑设计、历史文化遗产保护与利用等专业领域的研究位居全国前列，获得过国家级城市规划设计一等奖、国家级地理信息产业工程银奖，多次获得省、市级优秀设计的一等奖、二等奖等奖项。

王克雄x 白海豚保护

中国科学院水生生物研究所研究员

守护白海豚

主要从事长江江豚、中华白海豚等鲸类的生物声学和保护生物学研究，主笔编写《长江江豚拯救行动计划（2016-2025》《施工水域中华白海豚声学保护技术规程》，发表论文50余篇，曾获湖北省科技进步奖一等奖，中国航海学会科技奖二等奖，科技部全国优秀科普作品（图书）。2006年和2012年，先后两次作为技术负责人领队长江江豚科学考察，完成了长江江豚种群数量估算。

陆永跃x 人蚁大战

华南农业大学植物保护学院教授

南美洲来的红火蚁，是如何攻占我国15个省的？

博士，华南农业大学植物保护学院教授，致力于昆虫生态学、害虫治理和入侵生物学教育、研究工作。承担国家、省部科技项目40多个，对南方多种农林和外来入侵害虫生物学生态学、监测、防控等理论技术开展了深入研究；申请/授权专利35项，编制国家等各类标准18个，发表论文/著作450多篇/部/章；研发科技产品20多个；获国家科技进步奖二等奖、省部科技奖/应用奖一等奖等21项，被授予全国优秀科技工作者、广东省丁颖科技奖等称号。

沈旭x 校园欺凌

光合行动青少年教育与发展研究院联合创始人

干预校园欺凌，是成年人的责任

国家二级心理咨询师。深入预防与干预校园欺凌10年，培训校长、教师1000多人，进入学校近百所，干预治疗中高危个案千例以上。与同事撰写《关系让校园更美好：减低校园欺凌一线实践者分享报告》，擅长运用多元艺术、戏剧、运动做团体干预，创伤治疗。

本场主持人

李磊

中国科学院广州生物医药与健康研究院

时间：2021年4月27日（周二） 下午 14:00~17:00

本场活动将于5月8日进行网络首播。首播链接将在5月7日推出，敬请期待！

格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局

本场活动指导单位：广州市科技局

本场活动主办单位：广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院

本期活动承办方：中国科普博览

本期活动协办方：广州市玉岩中学、中国科学院广州生物医药与健康研究院

媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、新华网、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、环球时报、央视新闻、虎嗅网、观察者网、瞭望智库、环球科学、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、哔哩哔哩、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、喜马拉雅FM、中科院物理所公众号、科苑群团微信公众号、广州市科协公众号、广州科普网、羊城晚报、广东省电视台、广州广播电视台、南方日报、广州日报、南方都市报、新浪网广东频道、央广网广东频道、凤凰视频

关于格致论道

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界交流，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。

关于格致论道 · 湾区

“格致论道·湾区”，是“格致论道”讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办10场，已连续两年携手海交会，受邀成为大会主论坛和高端论坛，已连续两年受邀成为广州市科技活动周的特邀讲坛。




文章编号: 86e4b8d15613fce71aed67e169e4f923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【星辰大海】05.01珠海平洲岛蔚蓝色相约) 2021-04-22 格瓦拉户外工作室   格瓦拉户外工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIxMzgzMg==&mid=2651267248&idx=1&sn=c3a407dc9b2dde42df46e7a4aba0b2a9




你问要去向何方？？我指著大海的方向那片星辰大海，充满著神奇的诱惑力！！！ 珠海平洲岛珠海号称“百岛之市”，大小海岛数不胜数，平洲岛，蚊尾洲岛便是其中之二，是珠海最远的岛之一，跟庙湾岛是邻居，岛非常的精致，少植被，但却难得的可以享受两天的满眼蔚蓝的时光！！！因为距离陆地比较岛，也临近被称为“马尔代夫”的庙湾岛，平洲岛同样拥有迷人的海水质量，非常的清澈透亮。蚊尾洲岛拥有一座迷人的灯塔，是英国人占据香港后建造，用于导航海上的船只，是保存较为完整的百年老灯塔，该灯塔始建于1892年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。我们经过的海域，也会经过港珠澳大桥，海豚出没海域，如果运气好的话，将会看到海豚成群的出没哦！！！感受这群海洋生物的满满的活力哦！！到达岛上之后，在礁石之中穿梭，享受美美的阳光，和温暖的礁石，慵懒的岛主时光就此开始！！！出船钓鱼去！！！晚餐是吃鱼汤还是喝清汤就靠大家的运气啦！！看看往期的伙伴们玩得多开心哦！！！当然，海岛之夜才醉是美好，海鲜烧烤，啤酒，还有满天的星空相伴，好好的享受起来吧！！！活动亮点亮点1：迷人清澈的海水，享受蔚蓝时刻亮点2：出海钓鱼，夜晚星空下烧烤亮点3：登蚊尾洲岛，参观英式百年老灯塔亮点4：专业领队全程一起玩活动简介交通安排：自驾&拼车活动地点：珠海平洲~蚊尾洲活动级别：★☆☆☆☆（1星）风景系数：★★★★☆（4星）集合地点：珠海野狸岛扬名会游艇码头集合时间：早上10:00（15分钟后开船）活动时间：【剩余少量名额】第一期：05月01日第二期：05月02日第三期：05月03日第四期：05月04日活动行程DAY 1：珠海平洲岛08:00 建议自驾出发时间，记得吃完早餐出发哦！！10:00 一起搬行李上船，坐上飞艇，乘风破浪出发啦！（注意时间，别误船哦！）10:15 准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群！！12:00 到达平洲岛，预计时间1.5小时！！13:00 午餐请自带干粮。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。15:00 开始出船去钓鱼，晚餐的鱼汤就靠大家了。（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目！！！）18:00 观看日落后，大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。21:00 如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。23:00 灯的发电机关了，大家可以感受一下古人说的海上生明月，天涯共此时。入夜各自回帐篷，也可以仰头看一看繁星哦！！！【平洲岛看星空攻略】因平洲岛远离大陆70公里左右，所以每年夏天好多星空爱好者前往岛上露营观星。观星条件：1，天空够晴朗。2，无灯光污染。那么什么环境可以满足这两个条件呢？1：人为光，非休渔期的时候还是灯光污染严重的，因为晚上灯光渔船太多。所以观星时间一定是休渔期（2019年休渔期是5月1号-8月15号）2：自然光，月亮。因为月亮的影响，正常来说是农历二十二到第二个月初五这段时间才是观星最佳时间。而且越靠近，综上所述：2021年最佳观星日期是：5月1号～5月16号，6月1号～6月15号。7月1号～7月15号。7月31-8月14号。以上日期只要天气够晴朗，受副热带高压（反气旋）控制南海北部的时候就是最佳观星时候。DAY 2：珠海平洲——蚊尾洲07:00 早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓、捉海胆，挖贝壳等。08:00 早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动。11:00 回程，撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动40分钟，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。然后取车回程哦！！回程路上推荐【会同村】哦！！可以过去喝杯咖啡逛逛的哦！！备注：由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！温馨提示：1、以上为计划行程，领队有权根据实际情况适当调整行程。2、如遇中雨以上天气，包括雷阵雨天气，则活动延期或者取消。3、请注意准时！准时！准时！我们要把时间浪费在美好的地方的！活动费用活动价：900元/人【费用包含】1：包含来回快艇费用2：帐篷（默认两人一顶）3：钓具，钓饵，浮潜面镜，炉具，渔网，4：食物【晚餐烧烤，早餐海鲜面或海鲜粥，宵夜】5：桶装饮用水、使用淡水，药品6：发电机营地电灯7：洗澡帐篷等公共用品。（注：所有的用水都是我们用船拉过去的，水资源稀缺，请小伙伴们洗漱时候节约用水，另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地100米以外的隐蔽角落解决。）【费用不含】1：往返珠海码头的交通需自理，拼车AA车费2：其他个人花费3：不含活动费用发票（如需开发票请在报名时提出）【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，浮潜，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）【报名温馨提示】此为户外活动，不是旅游团，没有大酒店沙滩洗手间。帐篷需要自己动手搭，食物需要自己参与准备，大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。【退团说明】1、活动出发前2天以上（含7天）全额退款；2、活动出发前2天内已产生费用（酒店、订餐）不退，其余全退；3、活动开始后，费用不退；4、若受疫情影响，则费用全退；活动报名【扫码进入平台填写资料报名吧！！】【活动咨询】请加领队猎鹰，可进行咨询哈活动准备一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝、泳镜，泳衣、手电筒，雨具，睡袋/被子（露营），USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜（我们提供浮潜面镜）；露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯；通讯：手机，保持足够电池、充电宝；饮用水：饮用水550升以下，我们提供桶装饮用水，需自备水杯； 其它：相机，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋、午餐、零食等与本次活动有关的其它装备。活动注意事项1、平洲岛属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！2、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全，走海边尽量穿防滑的鞋子！3、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理。4、快艇到达平洲岛的时间大概90分钟，风浪大的时候时候大概100-120分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；5、出行的船班可能会因天气或其他原因调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；6、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。7、快艇第二天的返程时间为11点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；8、请携带部分零食作为当天午餐或休息时间互相分享。9、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；10、岛上的营地，可以休息，安置大件行李，洗手，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回营地找领队；11、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。12、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；13、 如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；14、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。15、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或者有监护人陪同的限制民事行为能力人，活动主办方为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本活动主办方声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本活动主办方声明。愿带你从心出发，去往心之所向，享受诗意远方中山最会玩的户外组织——格瓦拉户外工作室快关注我们，一起出走吧！


文章编号: 2b42064453ef1a74e3f389d5770b3ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【深圳】89元起抢『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线/深圳湾航线船票~) 2021-04-22 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247623940&idx=5&sn=1247ddce712e3cb672072a153253532f




【南山蛇口·门票】周末|通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【使用时间】2021-04-20 到 2021-12-31【市场价格】260 元起【抢购价格】89、178 / 99、198 元【费用包含】深圳湾航线儿童/成人票港珠澳大桥航线儿童/成人票* 港珠澳大桥航线五一位置暂已订满，后续可注意提示公告更新* 平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位紧张，先到先得，预订成功为准）* 请仔细阅读购买链接相关条文长按识别以下二维码即可购票更多吃喝玩乐优惠信息请前往本公众号“分享中心”了解你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 *图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除-END-☀ 玩一个景区就回本，￥198限时抢2021吉象多多亲子年票·深圳版！畅玩锦绣中华、世界之窗、野生动物园等40+景区！☀ 首波仅99元限量抢山水田园-水上乐园畅玩年卡，玩一次就够本，手慢无！☀ 爆品预售！199元抢星高度梦想水世界畅玩年卡，准备好你的夏日玩水计划了么！海豚湾+独角兽城堡…随意畅玩！☀ 109元=1大1小玩转茱莉动物乐园，2300m² 超大型室内动物森林城堡，春季出游炸翻天！☀ 39.9元抢『圳少年创新科学体验馆』一大一小亲子票，有趣有料涨知识！假期带孩子畅游科创基地~☀ 58元抢乐禾乐活天空农场超值套票：天台农场种植+烘焙DIY+星空书屋阅读+采摘体验，最美人间四月天！☀ 59.9元抢锦绣中华民俗村单人全天票（4.17-4.18）~一天带你走遍全国、畅游祖国的大好河山~☀ 桑葚采摘季~19.9元抢女博士生态水果庄园1大1小桑果采摘任吃套票，如此“葚”好，快带著你的孩子出发吧！☀ 59.9元抢『深圳欢乐穀』夜场票（4.10-18），一站式嗨玩水陆两园，八大主题区，解锁数十个项目，打卡中外狂欢演艺！☀ 108元抢光明大仟里·反斗乐园1大1小套餐，全场不限时畅玩，品牌优质，吃喝玩乐一应俱全~☀ 世界之窗『国潮全天票』惊喜价69.9元，领略国潮盛典，一天嗨遍世界！一起来邂逅国风美女吧~（4.17-18）☀ 3店通用！89元抢『君昂童子军』3小时儿童畅玩门票1张，开发儿童潜能，实践体验式教育，放手让孩子自己来！☀ 约泡第一汤！59.9元抢山水田园温泉特惠票！独享室内原始森林氧吧+30多个风格各异室内外泡池~☀ 19.9元抢观澜湖大地生态艺术园游乐套餐，入园门票+海盗船+旋转木马+射箭项目~周末休闲好去处，就等你来~☀ 19元起玩转云里『梦光之城·星空馆』，置身浩瀚星辰里，手捧一颗“星光”体验“手可摘星辰”的奇妙感觉！☀ 79.9元抢未来之星拓展中心：儿童拓展+攀爬区单人单日不限时1张，五一、周末通用！☀ 59元抢龙华ATMall·万达宝贝王1大1小3小时超划算畅玩券，20+项目等您来探索~☀ 星高度梦想水世界4.28粉浪来袭！29.9元抢入场门票1张，开园特惠仅限3天，抢先体验30000㎡粉色主题亲子水世界~☀ 79.9元抢东部华侨城茵特拉根温泉成人票~天然大氧吧，绝佳度假体验，一起泡汤吧~仅限300张先到先得哦！☀ 59.9元抢欢乐穀成人夜场票，玛雅水公园抢鲜体验，过山车、跳楼机、大摆锤、4D动感影院、碰碰车...等你来挑战！更多特惠游产品请点击阅读原文进入抢购


文章编号: b6a0d5e2022722a8fa1ebeb57cbc4ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【党史天天读】--桥连港珠澳 龙腾伶仃洋) 2021-04-22 南昌县城投   南昌县城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDM5NDM0OA==&mid=2247484845&idx=1&sn=f04a67b3881018ce0c3d94da73223b8a






来源：党史学习教育官方网站

浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。

“中国智造”的试验场

港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一——粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。

以港珠澳大桥桥—岛—隧集群工程建设为例，桥—岛—隧集群建设难度极高，面临的重大技术挑战均为行业制约性瓶颈问题，包括外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术、外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术、海上装配化桥梁建设关键技术、跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术、跨境集群工程建设管理等一系列问题。

超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。

在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……

新时代的“自信桥”

青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。

一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。

港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。

港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质。2011年，作为最早的一批建设者，中交第四航务工程局有限公司项目经理张文森和同事来到位于伶仃洋南端的牛头岛上。他们用14个月时间，在这座荒岛上建成了世界最大的海底隧道沉管预制超级工厂。7年的大桥建设中，从“每一个节段都是第一个节段”的“工匠精神”，到“4000人走一条钢丝”的精益协作，再到沉管与人工岛暗埋段实现“深海之吻”的动魄惊心，都成为张文森引以为豪的财富。

港珠澳大桥运营管理，丰富了“一国两制”实践的内涵。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通关施行“合作查验，一次放行”模式——内地和港澳查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成查验。“一国两制”框架下，大桥在建设管理方面完成了一系列制度创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。

港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

协同发展的加速器

30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。

中山大学区域开放与合作研究院院长、粤港澳发展研究院教授毛艳华认为，港珠澳大桥能更好促进两岸人流、物流等市场要素的便捷流通，促进资源优化配置，提高两岸经济发展效率，进而助力构建更好的产业链，形成更大的市场，促进区域经济协调发展。“珠江东西岸的均衡发展，将帮助粤港澳大湾区成为一个整体，并进一步辐射带动粤西、广西等更多地区加快发展。”

随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，以及“澳车北上”“港车北上”等通行政策措施的落地实施，更多基础设施项目正在构建起密集快捷的交通网，撑起粤港澳大湾区的连通新格局，打通三地互联互通的“任督二脉”。

便捷的不仅仅是交通，沿著港珠澳大桥和粤港澳大湾区的各大通道，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。港澳人员跨境执业、跨境办公、跨境医疗等政策相继落地，澳门新街坊等民生项目加速推进……三地来往更便利，心灵更贴近，粤港澳深度合作正在谱写新的篇章。




文章编号: ca361d4a07477ab495b3303e4f263fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【五一-1日游190元】火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2021-04-22 小海豚看世界   小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247557668&idx=3&sn=06a884b6fa245c8037c035dd05adc7e5




联系客服咨询报名： ☜ 长按二维码可添加呦预订咨询：（微信同号）住宿/门票/周边/国内游阿郭：15860231799朵莉：13338349510晶晶：17350300335成人：198元/人1.2m以下小孩：148元/人集合地点：指定地点此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00指定集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、含餐：含午餐，不用不退；3、导游：全陪导游服务；4、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；3、景区电瓶车费用自理；4、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: 38200a46a137b16748c1c00546fdcb9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (盛京视野丨知晓天下事 只需3分钟〔2021.04.22星期四〕) 2021-04-22 盛京视野   盛京视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjE1MA==&mid=2247570414&idx=1&sn=714bd9077a363c2ea2ead1d6b86123aa






新的一天，从《知晓天下事》开始！

今天是2021年4月22日，星期四，农历三月十一 （辛丑年壬辰月庚子日），法定工作日。今天世界地球日，我们每个人都有义务行动起来，保护我们生存的家园。

4月22日08时至4月23日08时，新疆北疆高海拔地区、青藏高原东部等地有中到大雪或雨夹雪，其中，新疆沿天山地区局地有暴雪。

西北地区东部、东北地区大部、华北东部、黄淮东部、江淮大部、江南大部、西南地区东部、西藏东南部等地的部分地区有小到中雨，其中，山东半岛、江苏北部、江西北部、福建西北部、四川盆地东北部、西藏东南部等地局地有大雨（25～45毫米）。新疆沿天山地区和南疆盆地、甘肃河西等地有5～7级风。

沈阳一周天气

今天（周四）白天以多云为主，傍晚到夜间我市将迎来一轮小雨天气过程，雨量不大。

今天的重点是降温，的最高气温19℃（昨天最高气温27.7℃），将近9℃的下滑也算是剧烈降温了，最低气温仍在10℃上下。

今早外出时最好携带好雨具，另外今天南风4到5级，天干物燥防火这根弦儿还得绷紧。

要闻

■应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于22日在北京以视频方式出席领导人气候峰会并发表重要讲话。

■21日，国务院常务会议部署进一步实施好常态化财政资金直达机制，更好发挥财政资金惠企利民作用，并通过《中华人民共和国土地管理法实施条例（修订草案）》。

直达资金加大对义务教育、基本医疗、基本住房等基本民生投入；

扩大地方财政资金直达范围；

严守耕地保护红线，控制耕地转为林地、草地等其他农用地，严格执行耕地“占补平衡”制度；

保障农民合理宅基地需求，保障农民依法取得的宅基地权益。

■根据全国人大常委会公布的2021年度立法工作计划，全国人大常委会将研究啔动环境法典、教育法典、行政基本法典等条件成熟的行政立法领域的法典编纂工作。

■我国建成世界上规模最大的社会保障体系。我国每千人医疗卫生机构的床位数达到6.51张。基本养老保险、基本医疗保险、失业保险和工伤保险的参保人数分别达到9.99亿人、13.6亿人、2.17亿人和2.68亿人。

■针对有报道称日本首相菅义伟21日向靖国神社供奉祭品，外交部发言人表示，日方应正视并深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限。

■21日，国新办介绍近日印发的《国家基本公共服务标准（2021年版）》，涵盖幼有所育、学有所教等9个方面、22大类、80个服务项目。国家标准公布后，各地要在6个月内制定出台具体实施标准。

■21日，中共中央宣传部授予东深供水工程建设者群体“时代楷模”称号，东深供水工程是党中央为解决香港同胞饮水困难而兴建的跨流域大型调水工程，建成50多年来，工程先后进行了四次扩建改造，供水能力提升至建设初期的三十多倍。

■日前，教育部印发通知，要求中小学教材中不得夹带任何商业广告或教学辅助资料的链接网址、二维码等信息。

疫情防控

■据国家卫健委消息，20日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例21例，其中本土病例2例（均在云南）。截至目前，全国累计报告接种新冠疫苗超过2亿剂次。详情见>>>

■中国疫情最新：22日6时，累计确诊103376例(境外5543)，新增26例(云南2，香港1，台湾4)，现有确诊536例(本土61)，死亡4856例，无症状感染者311例；

■海外疫情最新：累计确诊逾14379万多例，新增85万，现存确诊3068万多例，累计死亡305.6万多例；

美国3254万多例(增6万,死亡58.2万),印度1561万多例(增29万,死亡18.2万),巴西1404万多例(增7万,死亡37.8万)。

人事调整

■4月19日，《邢台日报》消息：4月16日，中央教育工作领导小组秘书组组长、教育部党组书记、部长陈宝生到该市调研，并围绕全面落实全国职业教育大会精神召开座谈会。教育部办公厅主任王光彦，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季参加调研。省政府党组成员、省财政厅党组书记、厅长高云霄，省委教育工作领导小组秘书组组长、省委教育工委书记、省教育厅党组书记、厅长杨勇，市委副书记、代市长宋华英，副市长邓素雪陪同调研或参加座谈。

上述消息显示，高云霄已任河北省政府党组成员。

资料图

■近日，乌鲁木齐市政府官网“市长之窗”一栏最新信息显示，原任吐鲁番市委副书记、市长买买提明·卡德，已调任乌鲁木齐市委副书记、市政府党组书记、市长候选人。

买买提明·卡德（资料图）

4月20日，乌鲁木齐市十六届人大常委会第三十六次会议，审议通过了市人大常委会关于接受牙生·司地克同志辞去乌鲁木齐市市长职务的决定。

■4月21日，黑龙江省十三届人大常委会第二十五次会议决定任命杨博为黑龙江省人民政府副省长。

资料图

2019年12月，杨博跨省任佳木斯市委书记，此前，他任内蒙古自治区阿拉善盟盟委书记。

■4月21日，据青海新闻网消息，中共青海省委决定：王剑锋同志任中共海西州委书记；訚柏同志不再担任中共海西州委书记、常委、委员职务。

去年9月，时任青海省副省长、海西州委书记文国栋主动投案。同月，青海省委常委、政法委书记訚柏兼任海西州委书记，至此番调整。

王剑锋（资料图）

社会

■重庆、四川、贵州、云南、西藏西南五省区市签署政务服务“跨省通办”合作协议，148项政务服务事项今后将在西南五省区市实现“跨省通办”。

■一季度全国纪检监察机关处分11.6万人，包括5名省部级干部。

■市场监管总局督促指导河南省、上海市等地市场监督管理部门依法处理特斯拉车主维权事件。

■国家能源局原党组成员、副局长刘宝华严重违纪违法被开除党籍和公职。详情>>

■记者近期在多地调研了解到，现在一些地方中小学生背的部分塑料书包中，存在有毒危险化学品短链氯化石蜡暴露风险。详情>>

■针对“平安车险在部分省市暂停为特斯拉新车主上保险并收紧续保”的消息，平安产险回应称，此消息不属实。

■北医三院医生揭露肿瘤治疗黑幕后删帖，新华社四问谁在逼张煜医生删帖

4月18日，一注册名为北京大学第三医院肿瘤内科医生的知乎用户“张煜医生”，在知乎连发两条动态。在其中一条动态中，他指出，在绝大多数情况下，肿瘤的治疗是不应该会人财两空的，而应该治疗效果比目前更好并且花费更少。他举例分析，一位医生是怎样让患者花费增加十倍，却更早死亡的案例。

“在过去1年多时间里，仅仅我自己就遇到了几十家医院超过百例的肿瘤患者接受了不当甚至错误的治疗，即明显违背了肿瘤界公认基本原则的治疗。”张医生说。4月18日晚，张煜医生自称迫于压力和可能带来的后果，已将上述文章删除。

■维持有期徒刑3年原判，湖南一区团委书记强奸海归女企业家案二审落幕

轰动一时的湖南省郴州市北湖区原团委书记楚挺征，被控在酒局中，试图强奸青年海归女企业家杨女士一案，二审近日宣判。郴州市中级人民法院裁决，维持一审原判，即楚挺征犯强奸罪，处有期徒刑3年。

■针对陕西西安一医务人员接种新冠疫苗仍被感染一事，中国疾病预防控制中心日前发文：其原因是该医务人员发病前5天，可能暴露于携带有在英国发现的变异病毒环境中。

■就“错换人生28年”事件当事人许某控告郭某宽、杜某枝夫妇等人涉嫌刑事犯罪，河南开封警方21日通报，因不符合刑事诉讼法的立案条件，决定不予立案。>>>详情

■针对江苏南通一女子为逼迫女儿学习将其烫伤一事，当地法院日前作出判决，指定孩子外婆为监护人。由孩子父母承担教育费及抚养费。

■中国现代文学馆21日消息，中国现代文学馆原馆长、老舍先生之子舒乙因病医治无效，21日14时在北京逝世，享年86岁。

■山西北白鹅墓地是两周之际高等级贵族墓葬群。近日，在考古人员的抢救性发掘中，9座墓葬出土文物500余件套。其中一号墓发现了5件足形金饰，形似猫爪。

财经

■国家市场监管总局21日就上海车展上特斯拉车主维权事件表示，已责成河南省、上海市等地市场监督管理部门依法维护消费者合法权益；企业要切实履行质量安全主体责任，为消费者提供优质安全的产品和服务。【详情】

■财政部：一季度，全国一般公共预算收入57115亿元，同比增长24.2％，与2019年同期相比增长6.4％，两年平均增长3.2％。

■工信部：今年将严查“强推5G套餐”“新老用户不同权”“套餐夸大宣传”等行为。

■2020年全国食品安全抽检监测数据显示，全国市场监管部门对市场上销售的全部34大类食品完成抽检638万余批次，总体不合格率为2.31％，与2019年基本持平。

■据全国网约车监管信息交互平台统计，截至3月31日，全国共有227家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，共发放网约车驾驶员证336.4万本、车辆运输证125.5万本。

文体

■东京奥运会男子、女子足球比赛抽签结果揭晓，中国女足将在小组赛中与巴西、赞比亚和荷兰角逐。

■在举重亚锦赛男子73公斤级的比赛中，里约奥运会冠军石智勇以打破抓举世界纪录、平总成绩世界纪录的表现上演“王者回归”。

辽宁·沈阳

【以下信息的详细内容请点击标题阅读】

CBA辽篮首场半决赛 不怕困难全力以赴

大连新冠病毒疫苗接种突破117万剂次

张国清在大连长海县调研时强调 充分激发基层干部干事创业积极性

周六来大连，2万余个就业岗位等你！

罕见！长海县海域现中华白海豚

刚刚发布！辽宁家长再忙也要看！这项通知与你有关！

沈阳首个！又一网红打卡地还免费，五一走起！

人民日报点赞！沈阳这趟火车也在……

沈阳地铁最新消息！

国际

■当地时间21日，俄罗斯总统普京发表年度国情咨文，阐释内政外交热点问题。普京表示，俄罗斯战略核力量的现代武器比例今年将超过88%，重型洲际导弹“萨尔马特”将于明年列装部队。

■20日，美国非洲裔男子弗洛伊德死亡案做出初步裁决，跪压弗洛伊德致死的白人警察肖万被陪审团认定有罪。美国多地民众游行集会，要求根除系统性种族歧视。详情见>>>

■日本政府消息人士21日表示，政府将下令疫情持续扩大的东京都、大阪府和兵库县进入新一轮紧急状态。这将是疫情暴发以来日本政府第三次宣布紧急状态令。

■乍得军方发言人20日宣布，总统代比在作战前线负伤去世。总统的儿子马哈马德·伊德里斯·代比被任命为乍得共和国新总统。

■当地时间21日，印度某官员表示，当天一所医院至少22名新冠肺炎患者死亡，死亡原因或与该医院一起氧气存储设备泄漏事故相关。

■印尼媒体报道，当地时间21日，印尼一艘载有53人的潜艇在巴厘岛海域失踪。这艘潜艇当时正在进行实弹射击演练。

爱情是什么？万千个人也许会有万千种答案。中国共产党走过百年历程，许多先辈也曾在金子般的年华里遇到过最美好的爱情。在烽火硝烟、生死考验面前，他们如何抉择？又如何诠释“忠诚”？央视新闻推出专栏《那时他们的爱情》，记录一代又一代中共党员爱的誓言。

历史上的今天

353年4月22日王羲之书写《兰亭集序》

1724年4月22日德国哲学家康德诞生

1870年4月22日列宁诞生

1898年4月22日严复译著《天演论》出版

1900年4月22日乍得民族英雄拉巴赫逝世

1915年4月22日德军在第一次世界大战首次施放毒气

1916年4月22日美国音乐家耶胡迪-梅纽因诞生

1918年4月22日德一战王牌飞行员里希特霍芬阵亡

1920年4月22日电影演员白杨出生

1945年4月22日德国现代著名版画家和雕刻家珂勒惠支逝世

1946年4月22日原汪伪政府要员褚民谊被判死刑

1948年4月22日解放军收复延安

1955年4月22日香港导演杜琪峰出生

1958年4月22日人民英雄纪念碑建成

1961年4月22日法国秘密军在阿尔及利亚叛乱

1970年4月22日世界第一个“地球日”

1972年4月22日一男一女划船横渡太平洋

1977年4月22日北海油井泄漏造成大片海面浮油

1983年4月22日医学家林巧稚逝世

1990年4月22日世界地球日

1992年4月22日墨西哥瓜达拉哈拉煤气爆炸

1992年4月22日康克清逝世

1993年4月22日东北大学复校，张学良为名誉校长

1993年4月22日日本社会活动家西园寺公一逝世

1994年4月22日美国前总统尼克松去世

1995年4月22日卢旺达难民营惨案

1997年4月22日秘鲁武力解救人质成功

2006年4月22日中国古代文学专家孟二冬逝世

2015年4月22日国家版权局发布《关于规范网络转载版权秩序的通知》

服务

■【怎么调理内分泌】①多吃黄豆，平衡体内雌激素；②常泡澡、常泡脚，促进血管收缩、扩张；③身体健康就去献血，促进自身代谢能力；④中药调节，清除体内代谢淤积，平衡气血；⑤少吃快餐，减小饱和脂肪摄入；⑥少熬夜、每天运动，这个好处大家应该都知道吧。

■食道喜欢的温度：10℃~40℃/食道黏膜比较柔嫩，适宜的食物温度在10℃~40℃， 而人们能耐受的最高温度在50℃~60℃，超过这个温度，食道黏膜就容易被烫伤。经常吃太烫的食物，会导致黏膜受损后尚未修复时再次被烫伤，致使损伤加重、形成溃疡，引起黏膜的慢性炎症。

今日提示

●多人中招！你的身份信息安全吗？

近日，有网友反映在不知情的情况下，自己的身份信息被其他微信账号绑定，存在身份冒用的风险。遇到这种情况怎么办？按照以下步骤查询并解绑👇

① 打开微信，依次点击“我”—“设置”—“通用”—“辅助功能”。

② 进入“辅助功能”页面后，点击“微信支付”—“帮助中心”—“实名问题”。

③ 在“实名问题”中点击“查询名下账户”根据查询要求输入姓名、身份证号，最后扫脸验证。

④ 身份验证之后，如发现有非本人的微信号，可点击【清除】解绑账号。

●央行将发行中国能工巧匠金银纪念币

中国人民银行将于4月26日发行中国能工巧匠金银纪念币（第2组）一套。该套金银纪念币共2枚，其中金质纪念币1枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。销售渠道详见中国金币网（www.chngc.net/qd）。

●胃不好，“入口”有原则

治疗胃病需要“三分治，七分养”，总体上，饮食护胃有四大原则：第一，均衡膳食，尤其要摄入足量的蔬果，增强胃部功能；第二，三餐规律，早餐不能忽略，晚餐不宜太晚或进食太多；第三，忌过饥过饱，饥饿状态下，胃酸会直接接触到胃黏膜，造成损伤，暴饮暴食则会导致食物停积难消化，造成胃肠负担；第四，少吃刺激性食物，如浓茶、辣椒、大蒜等。

今日寄语

1、每天反复做的事情造就了我们，然后你会发现，优秀不是一种行为，而是一种习惯。

2、生活就是不断突破自我的过程，我们努力地向上，不仅是让世界看到我们，更是为了让自己看到世界！

3、不经意间，我们身边的人出现了不同的变化：一类不再学习，停下来追逐即刻的享受；一类面向未来，在诱惑面前自律节制。后一类人，看似日子过得辛苦，却因为这种“辛苦”获得更多选择的自由。愿你也能用坚持和自律迎来蜕变。

4、今天的选择，决定了你未来的模样。想要成为什么样的人，就得去做与之匹配的事。未来的答案，就写在你度过的每一个今天。不想将来有遗憾，就把握好有机会改写明天的现在。早上好，周四！

今天的”知晓天下事 只需三分钟“就到这里了

视野君与你相约明天见！

⊙来源：媒体综合

⊙编辑：秋实

◆◆◆◆◆

传递新闻资讯 提供办事指南

盛京视野

投稿邮箱 |shengjingshiye@163.com

投稿微信 |shenyangqiushi（秋实）

快长按二维码▲关注我啊

一路走来，感谢有您！

感觉不错请点赞，转载请注明出处！




文章编号: b349c84017b13c93c428ccc322cc66f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (4.22 地球日 | 捍卫地球,Time#For Nature) 2021-04-21 极地学院   极地学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzYwMTk2Ng==&mid=2247487400&idx=1&sn=c9740274517555dc049a8defdf7e96ab






4月22日，“世界地球日”即将到来。

由联合国开发计划署（UNDP）主办，快手大力支持的 “捍卫自然：Time#ForNature”青年影像计划中国区思享会于北京联合国大楼举办。活动聚焦生物多样性保护，以影像交流和演讲分享的形式，畅谈生物多样性保护与科普，极地学院创始人温旭作为“捍卫自然宣传官”，与“甜野男孩”丁真和快手优秀的内容创作者们共同受邀参加了演讲，分享与生物的故事，多个角度宣推保护生物多样性倡议，共同迎接第52个“世界地球日”。

共同倡导生物多样性保护

2020年是实现联合国2030年可持续发展目标最后“行动十年”的开局之年，由《生物多样性公约》第十五次缔约方大会执行委员会办公室（COP15执委办）作为指导单位，UNDP于2020年12月29日发起了“捍卫自然：Time#ForNature”青年影像征集中国区活动，旨在鼓励公众，特别是青年群体采取行动，提高对生态环境议题的关注，增强保护生物多样性的雄心和责任感，扭转生物多样性丧失的趋势。

“一滴水中都有十万生命”，作为大自然的孩子，丁真分享了自己原生态世界。在他的世界里，空中的鹰，草上的虫，骑马放牧时偶遇的狼和狐狸，还有踏雪而来的雪豹……这些生灵构成了蕴含了无数知识的大自然。他希望有更多的人可以去他的家乡看看，倾听大自然的声音。

极地科学探险者、极地学院创始人温旭则在现场分享了挑战“单人无助力无补给穿越南极大陆”的经历，曾亲眼所见冰川消融，也对人与自然的关系有了新的思考。温旭通过极地区域生态情况和动植物的故事阐述了气候变化对生物多样性的影响，并介绍了以可持续发展和更加包容的未来为目标的极地学院和南极计划。

还有很多人与丁真和温旭一样，在生物保护和科普传播领域努力耕耘。二年级的小学生“我是机灵姐”对动物朋友们如数家珍、自然资源部首席科学传播专家余兴光老师分享了中华白海豚的故事；青海湖国家级自然保护区、南岸普氏原羚保护站的基层工作人员吴永林讲述了普氏原羚的搬家故事；“云山保护”分享了在云南保护长臂猿的故事，让人体会到生物多样性保护工作的艰难，也更深刻地理解为什么要去保护生物的多样性。

气候行动与生物多样性

气候变化与生物多样性保护有何关系？

地球是我们共同的家园。气候变化正在改变地球环境，全球气候变化的速度已经超越地球自海陆生态系统形成以来任何时期的自然变率，跨越了生态系统可适应的临界点，全球物种灭绝速率已经到达自然灭绝速率的几百倍甚至上千倍。也许有人知道，地质历史时期曾经发生了五次生物大灭绝，而当今全球变化和人类活动正在导致第六次生物大灭绝的发生。

地球的两极虽然离我们很遥远，但是冰川是气候变化最敏感的指示器，同时它是地球的冷驱动器。如果两极的温度升高，冷热能量交换失去了动力，我们的大气、洋流就会发生改变，这样的改变是包括我们在内的所有的生态系统都难以马上适应的，和单一物种的消失比起来，这可能是一次系统性的灾难。

生物多样性保护从来不是孤立存在，也不是靠一个人或者一群人就能完成，需要每个人一起行动才能改变未来。对于普通家庭，只要能做到以下其中任意一点，就是了不起的行动，守护自然，从气候行动的每一件小事做起。

4月22日，你将以什么样的行动迎接“世界地球日”呢？请在评论区分享你的故事吧！




文章编号: 2d10fde30f086e17c36c404354826e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【五一假期】荒岛求生之平洲岛-蚊尾洲露营(少量位置)) 2021-04-21 珠海庙湾岛自助游   珠海庙湾岛自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzNjAyMQ==&mid=2650570191&idx=2&sn=e786535af8a2308b2aae8905af420db7




世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。海鲜烧烤也好，碧海蓝天也好，最喜欢还是和最心爱的人一起躺在平洲岛星空下听著海浪声数星星看流星。【活动主题】荒岛求生【活动地点】珠海平洲~蚊尾洲【活动时间】2021年5月1号-5月4号【每天出发】【出行天数】两天一夜【召集人】小付哥，电话15875678791微信同号【召集人数】33人（只要天气好就天天出发，具体海上天气情况请咨询小付哥）【集合地点】珠海野狸岛扬名会游艇码头【集合时间】参考出行计划（有时会有所调整，请以提前一天的微信通知为准，不能按时到的，请提前微信通知小付哥）【活动费用】五一假期900元/人，不议价。包含:来回船费，帐篷，公共物资，公共药品，保险，三餐，宵夜，酒水，海钓，浮潜工具，赶海工具。(假期大小同价.）（注：所有的用水都是我们用船拉过去的，水资源稀缺，请小伙伴们洗漱时候节约用水）【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，浮潜，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）【个人装备建议】一瓶矿泉水/水杯（岛上提供的饮用水为桶装水）、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食（周六午餐）水果、USB小风扇等。(注：为了环保，最好自备碗筷。对睡眠环境质量要求高的，家里有充气睡垫充气枕头的可以带上，帐篷只提供一张防潮垫，或者自行到迪卡侬买，一百多块就有双人的充气睡垫，小付哥提供充气泵。另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地100米以外的隐蔽角落解决。）注意：此为户外活动，不是旅游团，没有大酒店沙滩洗手间。帐篷需要自己动手搭，食物需要自己参与准备，大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。户外冲凉帐篷【活动行程】D1，暂定早上10:00集合（以实际通知为准），搬行李上船，10:15准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群，大概12:00左右到达平洲岛，预计时间1.5小时。白海豚？可遇不可求，看RP了:午餐一般会煮面。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。【注意】：所有人所有下水活动必须在两个或者两个以上一起活动而且必须穿救生衣，岸边有礁石比较滑也有蚝壳比较锋利，请自备装备【最好准备一双旧的布鞋，如有浮潜鞋，溯溪鞋带上最好】。下午3点左右开始出船去钓鱼，晚餐的鱼汤就靠大家了。（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目，船停在大海中晃悠，会容易晕船，会把午餐都吐出来喂鱼的，一出去一两小时才会回来。之前晕船的小伙伴说他的时间是一秒一秒地熬著过去的）下午六点左右观看日落。6点半左右大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。晚上11点左右会把灯的发电机关了，临近中秋，可以赏月吃月饼，感受一下古人说的海上生明月，天涯共此时。入夜各自回帐篷睡觉。因为休渔期过了，海上有灯光船，有光污染，九十月不是看星空的最佳时间了哦。以下欣赏下6、7、8月星空照，哈哈。我们可以赏月哈 D2，早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓、捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动。暂定11:00左右回程，撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动40分钟左右，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。备注：由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！以下为蚊尾洲灯塔简介。蚊尾洲灯塔蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。中文名：蚊尾洲灯塔外文名：GAPROCK地理位置：21°48′.8N 113°56′.2E塔高：18米灯高：43米灯质：闪白6秒射程：15海里蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。塔身结构为白色圆形石砌塔，造型独特，是保存较为完整的百年老灯塔。该灯塔始建于1892年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。【看星空攻略】因平洲岛远离大陆70公里左右，所以每年夏天好多星空爱好者前往岛上露营观星。观星条件：1，天空够晴朗。2，无灯光污染。那么什么环境可以满足这两个条件呢？1：人为光，非休渔期的时候还是灯光污染严重的，因为晚上灯光渔船太多。所以观星时间一定是休渔期（2019年休渔期是5月1号-8月15号）2：自然光，月亮。因为月亮的影响，正常来说是农历二十二到第二个月初五这段时间才是观星最佳时间。而且越靠近综上所述：2021年最佳观星日期是：5月1号～5月16号，6月1号～6月15号。7月1号～7月15号。7月31-8月14号。以上日期只要天气够晴朗，受副热带高压（反气旋）控制南海北部的时候就是最佳观星时候。注意事项1、平洲岛上的淡水都是我们这边带上去的，请节约用水，人均一桶12L桶装水供大家洗漱用。2、去平洲岛需要带什么？一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝、泳镜，泳衣、手电筒，雨具，睡袋/被子（露营），USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜（我们提供浮潜面镜）；露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯；通讯：手机，保持足够电池、充电宝；饮用水：饮用水550升以下，我们提供桶装饮用水，需自备水杯； 其它：相机，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋、午餐、零食等与本次活动有关的其它装备。3、充电问题：记得带上充电宝。4、关于手机信号：目前岛上中国电信部分地方有信号5G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名。6、平洲岛属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！7、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全，走海边尽量穿防滑的鞋子！8、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理。9、快艇到达平洲岛的时间大概90分钟，风浪大的时候时候大概100-120分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；10、出行的船班可能会因天气或其他原因调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；11、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。12、快艇第二天的返程时间为11点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；13、请携带部分零食作为当天午餐或休息时间互相分享。14、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；15、岛上的营地，可以休息，安置大件行李，洗手，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回营地找领队；16、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。17、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；18、 如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；*对于未能遵守第18条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。


文章编号: 2f44679b4dbdbb466ca5912835183f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (定了!五一放假五天!附广西自驾游超强攻略!赶紧出发吧!) 2021-04-21 南宁周边游   南宁周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659284917&idx=1&sn=465a27f1c67ac7c079ba3c0a8f5a9caf






下一个假期越来越近啦！

5月1日至5日放假调休，共5天

蓝天、白云、冰淇淋...

夏天的味道越来越浓烈了！

是时候到外面舒展一下了！

今天游妹给大家整理一些

适合五一度假的旅行地

✔山泉玩水，泡进清凉夏天

✔海边度假，邂逅最美晚霞浪花

✔市区打卡，南宁拍照地一网打尽

每一个都十足迷人！

选一个，周末走起！

01

桂平龙潭国家森林公园

如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！

玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！

有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。

还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒著太阳，或相互依偎挠著痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……

📍地址 |贵港市桂平市龙潭国家森林公园

02

河池都安响水关

都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。

行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！

呼吸著新鲜空气，乘著小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。

📍地址 |河池都安响水关

03

柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园

这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。

隔著屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。

在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！

📍地址 |柳州市鹿寨县中渡镇大兆村

04

百色靖西通灵大峡谷

广西通灵大峡谷，不仅有令过往游人叹为观止的美景，养在深闺的它保存了原汁原味的风光！

通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇，它是由大自然花费亿万年，精雕细刻、千锤百炼而成，犹如地球上一道美丽的伤痕。

既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境；既可饱览云端坠落的磅礴瀑布，又可品味千姿百态的溶洞奇观。

📍地址 |百色市靖西市湖润镇通灵大峡谷景区

05

贺州姑婆山

姑婆山不仅是爬山吸氧的好地方，即使在下著雨的日子里也非常有看头。大片的云雾从山中飘过，宛如仙境。

景区很大，足足能玩一整天。可以乘坐小电瓶车到达不同的景点。可以登山、玩水、看猴、游览茶园....

景区里处处是景，无论是徒步爬山还是拍美照，都很合适！

姑婆山的茶园风景非常美，走累了，来尝一尝姑婆山的茶，也别有一番意趣！

📍地址 |广西省贺州市姑婆山自然保护区

06

罗城水上相思林

在河池罗城仫佬族自治县，藏了一大片全国罕见的水上原始森林，这才是透心凉的好地方！

树在水中长，水在石上流，林中一股股清澈的泉水漫过，大大小小的碧潭散落其中，在阳光下宛如闪闪发光的珠宝

这里的潭水都很浅，一路都是朔溪而行，玩水、拍照，都是好去处！

📍地址 |河池市罗城仫佬族自治县小长安镇罗东村罗洞屯

07

防城港鯆鱼湾

这里的海岸线上的树根常年累月被海水冲刷，树根盘根错节，独具韵味。

这里有原始的海景，童话般色彩缤纷的民宿、农家乐，大片大片的松树撑出一片荫凉。

📍地址 |防城港市江山半岛环海东路，导航搜索【蓝白拖】可以到达

08

东兴金滩

东兴最出名的海水浴场，叫“金滩”，它有著海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。

潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。

它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。

📍地址 |东兴市万尾岛

09

钦州三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

📍地址 |钦州市犀牛脚镇

10

北海涠洲岛

涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！

（图｜摄图网）

📍地址 |北海市北部湾海域中部

11

相思小镇

亭台楼阁最适合来拍点汉服、旗袍，拍照也很清净，如果天气晴朗的话，拍照效果一定特别好。

来到这里，你会以为自己到了某座古城，游人不多，足以打发一下时光。

📍地址 |南宁市西乡塘区罗文大道27号

12

上尧码头

南宁少见的黄色工业风码头，江景夕阳超级美！还可以带娃玩耍....

📍地址 |南宁市西乡塘区清川段11号

13

唐人文化园

你很难想象，人来人往之中还藏著这么一片安静的小天地。它的美，总是被繁忙的过路人所忽略。

古玩、字画、奇石、茶.....你能想到这些拖慢时光的老东西，这里都有。

📍地址 |南宁市西乡塘区唐山路32号

14

旧仓

复古的老物件仓库、浓浓八九十年代的历史感，可以淘老物件，也可以拍照~大家千万别错过啦~

不同的区域也有不同的趣味，比如国营百货商店、陶瓷物件、老家具区，二楼还摆放了很多老自行车和小板凳，非常有年代感。

📍地址 |南宁市邕武路尾公交站旁

看完这些度假好地方

夏日美好风光，真想立马就出发

5月，

你最想去哪里呢？

- End -

更多特价优惠信息，请加群哈

每天有各种特价福利抢购！




文章编号: e68af944bcb2bb4b2154be0eed55444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (五一去哪玩?来珠海横琴长隆,放开玩!) 2021-04-21 广东电视珠江频道   广东电视珠江频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg0MzU0MQ==&mid=2656511877&idx=4&sn=48fab9192c73baeb38d31863ac99040d






旅

游

攻

略

珠海横琴长隆

盼望著 盼望著 五一假期即将来临

各位街坊是不是还在纠结五一去哪里玩

不用纠结啦！

贴心的全民君为你奉上

珠海横琴长隆的旅游攻略

收藏本篇推文赶紧出发吧！

长隆海洋科学酒店

出门在外首先要

住得舒服才能玩得开心

嘉豪和方兰一家选择

长隆海洋科学酒店

左右滑动可查看更多

一进入长隆海洋科学酒店

无处不在的海洋元素

让你仿佛置身于海底世界

我们还可以到潜水艇里体验“潜行探险”

探索神秘的海底世界

左右滑动可查看更多

不仅酒店的大堂充满海洋元素

在大西洋套房更是处处充满了

长隆的设计小心思

房间里还有小朋友们都爱玩的寻宝游戏

小朋友们究竟找到什么宝藏呢？

今晚十点锁定节目揭晓谜底！

长隆海洋王国

在大西洋套房的阳台可以将

长隆海洋王国的风景尽收眼底

看到如此美景，嘉豪赶紧放下行李

开啔他们专属的长隆海洋王国之旅

左右滑动可查看更多

在长隆海洋王国有

获得五项世界纪录的

鲸鲨馆

一定不能错过啦！

左右滑动可查看更多

鲸鲨是世界上最大的鱼类之一

被称为海洋中最温柔的动物、“海洋绅士”等

鲸鲨馆除了有鲸鲨

还有好多珍稀鱼类等你来探索！

左右滑动可查看更多

接著我们去看没有角的“牛”

那就是胖乎乎、圆滚滚、憨厚可爱的海牛

海牛还有“美人鱼”的称号哦！

左右滑动可查看更多

看！那在岸上一步、两步

踏著魔鬼的步伐的是什么动物呢？

是“鳍脚族”家族里面最有智慧

身手最矫健的海狮

在海象山除了可以看到海狮

还有一家大小都可以玩的超级激流

惊险刺激挑战你的小心脏！

左右滑动可查看更多

夜幕降临，欢乐继续

五彩斑斓的灯装饰著夜间花车

海洋的精灵载歌载舞缓缓走过

让我们领略一场精彩绝伦的视听盛宴吧！

左右滑动可查看更多

最后压轴节目《海洋保卫战》登场！

绚丽的烟花表演

为本趟旅行画上一个完美的句号

今晚十点在

在广东广播电视台珠江频道

播出的《全民叹世界》

有更加详细的视频攻略哦！

锁定节目赶紧制定五一旅游计划吧！

五一来长隆 放开玩！

除此之外五一在长隆还有特别惊喜哦！

追星女孩们赶紧冲！

重磅消息

今年长隆水上电音节重磅升级

明星阵容超强大！

还有N多新奇体验，打卡100分！

左右滑动查看更多

回想在长隆追星的日子

亲眼看范丞丞在长隆放肆“浪”

Justin(黄明昊）激情献艺

不得不说“人气爱豆们，太可了！”

139元！

五一即可和刘雨昕萧敬腾李斯丹妮

杨和苏一起嗨翻长隆水上电音节！

左右滑动可查看更多

除此之外“星潮之夜”全新升级

浪力势不可挡

LED，喷泉，火焰全都有！

在电音伴奏下，水上蹦迪新体验

为快乐狂加BUFF！

星空美妆站，星空幻彩按摩池……

拒绝无聊

尽情释放你的爱玩天性

快点拉上兄弟闺蜜

漫步在梦幻电音世界

陷入音浪漩涡

一起浪翻初夏吧！

方向感差的街坊们也不要担心！

贴心的全民君连游玩路线都为你准备好啦！

广州长隆旅游度假区

交通指南

广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：

①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时

②搭乘机场快线：全程约1.5小时

广州高铁站→广州长隆旅游度假区：

①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟

②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟

建议游玩路线

Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界

Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园

Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆

住宿推荐

🌟位于度假区核心位置的长隆酒店

🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店

🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店

三大酒店供你选择

还怕挑不到心水的房型吗

入住酒店，将行李放好

速速开始你的广州长隆之旅吧

#1

长隆野生动物世界

打卡特色小火车

穿越美洲丛林、东非草原等区域

一路上近距离观赏可爱的动物们

搭乘空中缆车

3条不同线路任君选择

720度的非凡视野

在空中尽情俯瞰野生动物

听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼

有车一族不妨pick自驾游园

在自驾区可随意控制游玩及拍照时间

想拍就拍，想停就停

时间任你控制，爽到爆！

#2

长隆欢乐世界

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋

玩一回就可以感受多种经典过山车合集

肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！

玩耍自由落体

坐上设备，缓缓上升至65米的高空

在高空上俯瞰一下长隆的美景

突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边

就问你刺不刺激

还有让人心跳加速的垂直过山车

上一秒还在平行轨道

下一秒就突然垂直俯冲直下~

#4

长隆水上乐园

玩转长隆水上乐园

体验摇滚巨轮，720°旋转爽翻天！

园区霸王项目，娱水界的“奥斯卡”

进入加强版滚筒洗衣机既视感！

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种不同程度的海浪带你瞬移到海边

可千万小心被突如其来的浪拍倒哦

还有水上电音节

和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”

#5

长隆飞鸟乐园

蕴含数十种、近百只

来自世界各地的珍稀鸟类

欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间

简直就是来到了鸟类的仙境！

珠海长隆旅游度假区

交通指南

广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区

①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：

地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟

城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时

注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟

②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。

建议游玩路线

Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城

Day5：珠海长隆海洋王国→返程

住宿推荐

四大酒店、多款房型满足你的所有需求

选定酒店，就准备玩起来吧！

#1

长隆海洋王国

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅

被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚

成千上万的珍稀鱼类

世界上最大鱼类鲸鲨

都在珠海长隆一一等你们来探索

乘坐鹦鹉过山车

穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转

各种变幻无穷的飞行乐趣

让你嗨到爆！

每天18点30分加入仙子们的游玩队伍

参与这一场海底夜光Party

感受繁华的夜间海底世界

一定别忘了拍下美美的照片哦

来珠海长隆一定不能错过

这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴

大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演

让你视听冲击力十足！

- END -

特别鸣谢

长隆旅游公众号

全民叹世界主持人服装特约品牌

编辑 | 晓钰




文章编号: 896caba455ba5425062fd6e7424114dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (五一小长假来长隆,放开玩!全民君带你打卡广州长隆旅游度假区啦!) 2021-04-21 广东电视珠江频道   广东电视珠江频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg0MzU0MQ==&mid=2656511877&idx=3&sn=4d4d7cb78f854292b9223bb54bfdef5d






五一小长假

入住长隆熊猫酒店，体验一站式度假

放心玩！尽兴玩！

今天嘉豪一家人就来畅享长隆欢乐游啦

玩转长隆欢乐世界，长隆野生动物世界

跟20000只全球萌兽一起穿越5大洲

夜晚观赏20年经典国际大马戏哦！

事不宜迟，快跟著全民君一起出发看看

他们在旅途上发生些什么吧！

长隆熊猫酒店

出来度假，玩得舒心是重点

住得舒心也是必不可少的啦

嘉豪和方兰特地选择入住

梦幻童话城堡长隆熊猫酒店

到处都有熊猫三胞胎元素的酒店

足够满足孩子们对童话世界的奇妙幻想！

一进大厅就仿佛进入了另一个世界

大堂里面还有

超级可爱的熊猫三胞胎欢迎你呢

嘉豪和方兰专门预订“帅帅主题房”

房间里的布置从床品甚至到毛巾牙刷

都是熊猫三胞胎的卡通形象

不仅是小孩

大人见到都童心泛滥啦~

看到心心姐弟开心得跳脚的样子

就知道这个安排有多合他们心意啦

广州长隆旅游小贴士

现预订酒店可享受一票多园游玩福利，四大乐园尽情嗨，放肆玩。

用身份证绑定园区门票后，在入住期间可以直接凭身份证进园哦~

长隆野生动物世界

在“帅帅主题房”里放好行李

嘉豪和方兰决定带心心姐弟两个

去长隆野生动物世界玩啦！

左右滑动查看更多

在这里无需走遍世界

就可以看遍全球珍稀动物，畅游五大洲呢

除了大象，狮子，还可以看到

撒野萌宝大熊猫，高傲野性的长颈鹿~

在园区内，嘉豪一家人选择了自驾游

可以近距离接触到萌萌哒的动物~

不想自驾游的小伙伴们也可以

乘坐特色小火车或者空中缆车

体验一次环球冒险旅行哦

亲眼目睹可爱的考拉

心心也开心得停不下来~

玩转长隆野生动物世界

少不了的环节一定是各种拍拍拍啦

想知道嘉豪一家人在长隆野生动物世界里

还观赏到哪些珍稀动物吗？

记得锁定今晚的节目哦！

长隆欢乐世界

观看完可可爱爱的野生动物

嘉豪一家人就啔程前往长隆欢乐世界啦

长隆欢乐世界的欢乐缤纷大巡游重磅升级

超巨型的花车轮番登场

给游客带来震撼的视觉盛宴！

欢乐升级，开心不停！

左右滑动查看更多

极致的视觉冲击

令人仿佛身临其境！

分分钟把快乐拉满

除此之外，还有潮玩项目等你来挑战

嘉豪爸爸就亲自上场体验垂直过山车

感受来自长隆的速度与激情！

夏日清凉来一把

欢乐绝不停歇~

弟弟也想尝试下刺激的过山车

但是身高不够怎么办呢？

别担心

园区还有飞马过山车适合小朋友玩耍

同样可以冲上云霄

感受一番上天入地的魅力哦！

园区内还有少女心无敌的梦幻转马

简直是小孩子游玩打卡的首选呢~

长隆熊猫自助餐厅

玩了这么久

嘉豪一家四口也都饿了！

所以他们去长隆熊猫自助餐厅吃大餐啦

长隆熊猫自助餐厅

在这里

精选的意式美食不仅好看还好吃

拍照打卡朋友圈绝对是一流

（全民君偷偷透露：即日起至2021.6.30是长隆熊猫自助餐厅意大利美食季哦，想去的小伙伴们要抓紧哦）

香草番茄法包

香草焗青口

精美的意大利美食

让嘉豪一家四口欲罢不能~

其实这只是“冰山一角”呢

现场200+菜品不限量畅吃

冷盘，热菜，凉菜，刺身，烧烤，甜品

任你享用哦~

01

02

长隆熊猫自助餐厅内还有“萌物投喂”环节

小朋友可以亲自投喂仙气飘飘的火烈鸟

色彩明艳又精致的红鹮等萌宠动物~

餐厅还贴心打造了“动雕剧场”

喜欢看动画片的小朋友

还可以学习到很多有关动物的知识

各位宝爸宝妈们玩耍带娃两不误

真是寓教于乐呢！

长隆国际大马戏

夜幕降临

嘉豪一家四口吃饱喝足后

就前往观看长隆国际大马戏表演~

去欣赏来自20多个国家的马戏精英

与珍稀动物的同台献技~

实景式的马戏舞台

沉浸式的观看体验可以说是绝无仅有~

无论是大型震撼的马术表演

还是刺激的环球飞车

每一个节目都令人拍案叫绝~

第一次观看马戏表演的心心姐弟

也被眼前精彩绝伦的表演吸引住了目光

看到小宝贝们满意的笑容

身为父母的嘉豪和方兰也开心极了！

长隆水上乐园

除了嘉豪一家四口来玩耍

文瀚雅思这对小情侣也来到

长隆水上乐园享受自己的愉快假期啦

来到长隆水上乐园

喜欢探险的少男少女

不可以错过“漂流河历险”项目哦

只要轻松躺在泳圈上

就可以穿越丛林

看到灿烂星河，奇幻雨林世界呢

01

02

排长队也要打卡的水上网红设备

“摇滚巨轮”“巨蟒滑道”

一次性玩个过瘾

文瀚雅思两个人还亲身感受

巨洪峡的巨浪滔天

领略被抛向浪尖的快感~

夜幕降临

精彩的长隆水上电音节——星潮之夜

震撼电音，狂欢派对，水上蹦迪……

伴随劲爆的电音节奏

和9种海浪模式的双重摇摆

一起冲上快乐的最高峰吧！

沉浸在梦幻电音世界中，抛开一切烦恼

尽情释放压力！

看完嘉豪一家人和文瀚雅思的长隆之旅

各位小伙伴是不是很想立刻啔程呢？

记得收看今晚的节目

领取全民君为你准备的出行攻略哦！

重磅消息

回想在长隆追星的日子

亲眼看范丞丞在长隆放肆“浪”

Justin(黄明昊）激情献艺

不得不说“人气爱豆们，太可了！”

左右滑动查看更多

而且今年长隆水上电音节重磅升级

明星阵容超强大

还有N多新奇体验，打卡100分！

139元！

五一即可和刘雨昕萧敬腾李斯丹妮

杨和苏一起嗨翻长隆水上电音节！

除此之外“星潮之夜”全新升级

浪力势不可挡

LED，喷泉，火焰全都有！

在电音伴奏下，水上蹦迪新体验

为快乐狂加BUFF！

星空美妆站，星空幻彩按摩池……

拒绝无聊

尽情释放你的爱玩天性

快点拉上兄弟闺蜜

漫步在梦幻电音世界

陷入音浪漩涡

一起浪翻初夏吧！

广州长隆旅游度假区

交通指南

广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：

①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时

②搭乘机场快线：全程约1.5小时

广州高铁站→广州长隆旅游度假区：

①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟

②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟

建议游玩路线

Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界

Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园

Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆

住宿推荐

🌟位于度假区核心位置的长隆酒店

🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店

🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店

三大酒店供你选择

还怕挑不到心水的房型吗

入住酒店，将行李放好

速速开始你的广州长隆之旅吧

#1

长隆野生动物世界

打卡特色小火车

穿越美洲丛林、东非草原等区域

一路上近距离观赏可爱的动物们

搭乘空中缆车

3条不同线路任君选择

720度的非凡视野

在空中尽情俯瞰野生动物

听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼

有车一族不妨pick自驾游园

在自驾区可随意控制游玩及拍照时间

想拍就拍，想停就停

时间任你控制，爽到爆！

#2

长隆欢乐世界

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋

玩一回就可以感受多种经典过山车合集

肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！

玩耍自由落体

坐上设备，缓缓上升至65米的高空

在高空上俯瞰一下长隆的美景

突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边

就问你刺不刺激

还有让人心跳加速的垂直过山车

上一秒还在平行轨道

下一秒就突然垂直俯冲直下~

#4

长隆水上乐园

玩转长隆水上乐园

体验摇滚巨轮，720°旋转爽翻天！

园区霸王项目，娱水界的“奥斯卡”

进入加强版滚筒洗衣机既视感！

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种不同程度的海浪带你瞬移到海边

可千万小心被突如其来的浪拍倒哦

还有水上电音节

和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”

#5

长隆飞鸟乐园

蕴含数十种、近百只

来自世界各地的珍稀鸟类

欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间

简直就是来到了鸟类的仙境！

珠海长隆旅游度假区

交通指南

广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区

①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：

地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟

城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时

注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟

②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。

建议游玩路线

Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城

Day5：珠海长隆海洋王国→返程

住宿推荐

四大酒店、多款房型满足你的所有需求

选定酒店，就准备玩起来吧！

#1

长隆海洋王国

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅

被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚

成千上万的珍稀鱼类

世界上最大鱼类鲸鲨

都在珠海长隆一一等你们来探索

乘坐鹦鹉过山车

穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转

各种变幻无穷的飞行乐趣

让你嗨到爆！

每天18点30分加入仙子们的游玩队伍

参与这一场海底夜光Party

感受繁华的夜间海底世界

一定别忘了拍下美美的照片哦

来珠海长隆一定不能错过

这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴

大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演

让你视听冲击力十足！

更多节目的精彩内容及福利

敬请留意今晚22:00

在广东广播电视台珠江频道

播出的《全民叹世界》

特别鸣谢

长隆旅游公众号

全民叹世界主持人服装特约品牌

编辑 | 晓钰




文章编号: 71dc765e10aeeb70d7dc677890613faa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (台山周边海域出现一群中华白海豚,现场好欢乐!) 2021-04-21 渔业界   渔业界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247515439&idx=5&sn=8bcc764b416aec658c26300e2841f2f8






“谢洋”牌救生雨裤 用科技筑起海上生命安全防线

截止2019年1月至今，

谢洋牌救生雨裤已经成功挽救了8条渔民兄弟的生命。

宁波英赫机电科技有限公司

雨裤材料轻薄防水，整条救生雨裤只有0.95公斤重量

穿著方便，不烦琐

即便在紧急情况下，人员要弃船落水了

先套好头部，在水中都可以把脚穿上

保障人员安全，大大增加救援时间

人员落水反应快，基本上3秒就已经打开，防止人员呛水可以使受伤无自救能力的人迅速浮出水面

穿著雨裤在海上工作时不妨碍干活，弯腰或搬运东西无任何影响

订购热线：13968381222

微信识别上方二维码

日前，山东大学祝茜教授团队公布了一段国家一级保护动物中华白海豚的珍贵视频。

这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。

在渔船前方游动的中华白海豚

是渔船在驱赶海豚吗？

“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”。

船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。

船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将船首乘浪的行为清晰地展现出来。

主动靠近渔船的中华白海豚

其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。

但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。

在海中嬉戏的中华白海豚

据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。

“尽管视频体现了中华白海豚与渔船轻松互动的一面，但珠江口海域的一些中华白海豚身上有明显被网具缠绕而留下的伤痕，因此我们还需要继续关注渔船与中华白海豚的关系。”曾千慧说。

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。

让人与自然和谐共处

近日午后，微风沿著海岸线拂过，海浪徐徐拍打著岸边的礁石，台山市赤溪镇一片安静祥和。正值南海休渔期，许多渔船静静停靠在码头边上，远处的海运航道上，不时有船只经过。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。

据管理处工作人员冯抗抗介绍，随著江门市海洋经济快速发展，保护区附近的人类经济生产活动也相对频繁，除了有渔民在此捕鱼，上游有围垦、养殖外，当地还有一些涉海产业。“中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。”冯抗抗说。

为此，管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。

△图为搁浅的白海豚。

渔民变身保护区“船长”

“泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。”冯抗抗说。

钟锦泽是土生土长的赤溪人。过去，很多本地人都靠捕鱼“揾食”，钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，对周边海域十分熟悉。

2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员。“当时想著收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。”钟锦泽说。

拍摄时间：2019年10月

在保护区管理处工作近10年，这位“船长”凭借良好的技术和水性，保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。近年来大大小小的中华白海豚救护行动，都有他的身影。

今年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作，有的脱下衣服敷在海豚背部，并不停地往海豚身上淋水，保持海豚皮肤的湿润；有的挖空海豚身体下方的淤泥，减轻海豚自身体重带来的压力；有的撑起遮阳伞，减轻阳光对海豚造成的伤害……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。

公众环保意识增强

“管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。”冯抗抗告诉记者，近年来管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。

管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。

“我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。”冯抗抗说，近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、“中华白海豚保护宣传日”等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。

像钟锦泽一样坚持做一份有意义的事，保护家乡环境，让更多的人关注和参与进来，是十分有意义的。

来源：光明日报

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：

关注公众号，实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐




文章编号: 17cb9ca5f9917d844c00c365749e827e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (罕见!神秘“大白”惊现大连长海县) 2021-04-21 文明大连   文明大连


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3NTg2Ng==&mid=2650760453&idx=4&sn=59339819047cee4671ca523f62057144




4月20日上午，在大连长海县大长山岛镇四块石湾海域，1只白海豚海中嬉戏的画面突然出现，它时而潜入海里，时而跃出海面，模样很讨人喜欢，吸引很多海岛摄影师和百姓拍摄、欣赏。长海县海洋与渔业综合行政执法队工作人员表示，上午10时许，一位船长告知他，在这片海湾发现了白海豚，他组织人员驾驶摩托艇赶到现场，将白海豚引到更加广阔的海域中。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，主要分布于西太平洋、印度洋。在我国的南方海域常可见到，此次出现在长海县海域，据了解，这也是当地的首次记录。近年来，长海县重视海洋生态建设和环境保护，积极推进“蓝色海湾”整治修复项目，加大海洋环境综合整治力度，开展整合优化自然保护地、规范养殖区域等工作，海洋环境得到不断改善。此前，长海县居民已经在大长山岛镇、小长山岛镇、獐子岛镇等多个海域，用单反相机或手机，数次记录到江豚、斑海豹、小鳁鲸、虎鲸等国家重点保护动物的身影。来 源：辽宁日报编 辑：于 雪 校 对：孙 亮 精彩内容推荐阅读▶罚！不文明养犬现场执法！▶致敬！“守护·2021 清明祭英烈”！▶ 请传阅！致全市人民倡议书▶ 大连交警，又双叒叕曝光了！▶重要的事情说三遍！5月1日起，这样做违法！▶曝！曝！曝！继续曝光！扫描上方二维码关注我们！


文章编号: 73ac8561863cf89c635391e5b9008b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【五一广州+珠海三天游】长隆欢乐世界野生动物世界珠海长隆海洋王国【长隆欢乐世界】:后乘车前往广州长隆景区) 2021-04-21 陆游俱乐部   陆游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEyMzY0OA==&mid=2664291523&idx=2&sn=6d8279177474e2dd98b94a15ecbe9d06






陆游俱乐部微信公众号【陆游俱乐部（龙珠国旅）】是揭阳本土兼有户外活动组织资质的国际旅行社！助您一手掌握国内旅游资讯、旅游路线以及旅游攻略！服务于广大旅游爱好者的平台。不定期推出影视作品，商家优惠活动，揭阳本土新闻，财经杂谈等优质资讯内容。微信客服号：18922681177，咨询QQ：1013418177。

抢购时间：5月1/2/3/4/日

活动价格：1750/成人 1350/中童 650/小童

报名咨询：0663-8759966、18922681177

注：普宁/饶平/潮阳/达濠/需加50接送费

行程亮点：

※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹

※动车广州进，深圳出，不走回头路

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早午晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店广州绿洲大酒店或锦江之星；珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐1正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

关注陆游国旅-

掌握最新旅游资讯丨旅游指南丨旅游线路

线路咨询、报名请添加微信号：18922681177

出国签证丨旅游包车自驾游丨奢华游丨代订各大酒店门票丨酒店




文章编号: 255882765b85ff5365a95d8c3892dd26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【五一特辑三日游 5.1/2/3珠海长隆】双动纯玩3日游2188元) 2021-04-21 漳州乐游部落   漳州乐游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU1OTQwMQ==&mid=2651995390&idx=3&sn=ef6cc57c07ca143a046a0fe8cb43b9b6




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 泉州/龙岩:2250元房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1500元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1700元.泉州/龙岩1730元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。乐游部落—小七手机：18606048043QQ：378832533识别二维码添加


文章编号: 7d3ddb2cbaccb332f3063486b52167cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【五一·广州珠海双长隆】￥2950元|广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、双动纯玩4日游) 2021-04-21 心旅程假期   心旅程假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0MzQ3OQ==&mid=2247523305&idx=1&sn=6969be1bcfc740955bd961f2c14a45a0




游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港珠澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。 珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。2、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。3、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。4、品尝：正宗广式特色茶点。5、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五、六发团劳动节5月1-2日发团成人:2950元/人房差450元 儿童：1.0米以下1200元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2000元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米2330元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：泉州/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。


文章编号: e3ff56e1027ab671edc0d3b8eb08db7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (珍贵视频曝光!台山周边海域出现一群中华白海豚,现场好欢乐) 2021-04-21 台山乡情   台山乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjY5MzA0NQ==&mid=2247485692&idx=7&sn=f70fbd6a25360ff00ae3974fddc0c460






日前，

山东大学祝茜教授团队

公布了一段

国家一级保护动物

中华白海豚的珍贵视频。

这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。

在渔船前方游动的中华白海豚

是渔船在驱赶海豚吗？

“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”。

船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。

船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将船首乘浪的行为清晰地展现出来。

主动靠近渔船的中华白海豚

其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。

但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。

在海中嬉戏的中华白海豚

据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。

“尽管视频体现了中华白海豚与渔船轻松互动的一面，但珠江口海域的一些中华白海豚身上有明显被网具缠绕而留下的伤痕，因此我们还需要继续关注渔船与中华白海豚的关系。”曾千慧说。

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。

让人与自然和谐共处

近日午后，微风沿著海岸线拂过，海浪徐徐拍打著岸边的礁石，台山市赤溪镇一片安静祥和。正值南海休渔期，许多渔船静静停靠在码头边上，远处的海运航道上，不时有船只经过。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。

据管理处工作人员冯抗抗介绍，随著江门市海洋经济快速发展，保护区附近的人类经济生产活动也相对频繁，除了有渔民在此捕鱼，上游有围垦、养殖外，当地还有一些涉海产业。“中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。”冯抗抗说。

为此，管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。

△图为搁浅的白海豚。

渔民变身保护区“船长”

“泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。”冯抗抗说。

钟锦泽是土生土长的赤溪人。

过去，

很多本地人都靠捕鱼“揾食”，

钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，

对周边海域十分熟悉。

2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员。“当时想著收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。”钟锦泽说。

拍摄时间：2019年10月 拍摄者：冯抗抗

在保护区管理处工作近10年，

这位“船长”凭借良好的技术和水性，

保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。

近年来大大小小的中华白海豚救护行动，

都有他的身影。

今年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作，有的脱下衣服敷在海豚背部，并不停地往海豚身上淋水，保持海豚皮肤的湿润；有的挖空海豚身体下方的淤泥，减轻海豚自身体重带来的压力；有的撑起遮阳伞，减轻阳光对海豚造成的伤害……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。

公众环保意识增强

“管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。”冯抗抗告诉记者，近年来管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。

管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。

“我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。”冯抗抗说，近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、“中华白海豚保护宣传日”等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。

像钟锦泽一样

坚持做一份有意义的事，

保护家乡环境，

让更多的人关注和参与进来，

是十分有意义的。

点击下方"分享"，点“在看”提醒更多人！




文章编号: 9406cdcd7bf7e0840f6d462f84498b71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (地点变更 | 港珠澳大桥建设创新实践讲座) 2021-04-21 莞逸社区   莞逸社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTExNjI5Nw==&mid=2649174083&idx=1&sn=40ebef734edad385c0adca0b62414853






精彩的讲座即将如约而至

小伙伴们是不是很期待呢

别急，下面还有一些注意事项

请同学们查收~~~

温馨提示

1.本次讲座将于4月23日（周五）在松山湖校区大礼堂（特别提醒：地点已更换！！！）准时进行。请已报名的同学们于18：45—19：00到场进行签到测温。

2.请大家当天佩戴好口罩，全程参与完成签退后方可获得0.3知行活动学分。

3.如有情况不能参加本次活动，请及时在评论区或公众号后台留言说明情况并备注好姓名和学号，无故不到场三次及以上者将被列入黑名单，不能报名参加本学期莞逸社区开展的活动，谢谢合作。

主讲人

余烈教授

教授级高级工程师

一级建造师

时间

2021年4月23日（周五）晚上19:30

地点

松山湖校区大礼堂

主办单位

东莞理工学院

生态环境与建筑工程学院

学生社区知行学院莞逸分院

主讲人简介

余烈，男，硕士，教授级高级工程师，一级建造师。2021年2月加入东莞理工学院，路桥系教师，曾任港珠澳大桥管理局副局长。

长期从事道路桥梁工程建设及项目管理工作，2004-2020年16年间全程参与港珠澳大桥工程前期立项论证、科研试验及工程设计、建设、营运，在大型跨海跨界交通工程建设与协调管理等方面有一定的工作经验。港珠澳大桥已获国际桥梁大会（IBC）“超级工程奖”等多项国际奖项。

主要参加了“十一五”国家科技支撑计划子课题《跨境重大交通工程管理模式、决策机制和战略资源供应链管理的关键技术研究》等国家及省部级项目6项，在《港珠澳大桥工程建设与运营关键技术》《跨海桥隧工程高精度测量基准建设与应用》《外海沉管施工保障系统研究与应用》《港珠澳大桥工程建设职业健康安全与环保（HSE）管理》《施工海域中华白海豚声学保护技术》等课题取得较好成果。共发表论文10余篇，合作出版著作4本，主编中国公路学会团体推荐技术标准2项。获广东省科技进步特等、二等奖各1项，中国铁路工程总公司科学技术特等奖1项，中国施工企业管理协会工程建设科学技术进步奖一等奖1项及中国公路学会科学技术奖二等奖1项，中国航海学会科学技术奖一、二等奖各1项。获评“2017-2018年度十大桥梁人物”。

图文编辑 | 钟诗琪

初审 | 沈剑锋

复审 | 张媚、袁慧敏

终审 | 孙璨、诸小妮




文章编号: 9a2524ef47369027687855c5b88873ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (五一小长假来长隆,放开玩!全民君带你打卡广州长隆旅游度假区啦!) 2021-04-21 全民叹世界   全民叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI4OTc0MA==&mid=2651959472&idx=1&sn=f2827eca5ba79f90f779273799836021






五一小长假

入住长隆熊猫酒店，体验一站式度假

放心玩！尽兴玩！

今天嘉豪一家人就来畅享长隆欢乐游啦

玩转长隆欢乐世界，长隆野生动物世界

跟20000只全球萌兽一起穿越5大洲

夜晚观赏20年经典国际大马戏哦！

事不宜迟，快跟著全民君一起出发看看

他们在旅途上发生些什么吧！

长隆熊猫酒店

出来度假，玩得舒心是重点

住得舒心也是必不可少的啦

嘉豪和方兰特地选择入住

梦幻童话城堡长隆熊猫酒店

到处都有熊猫三胞胎元素的酒店

足够满足孩子们对童话世界的奇妙幻想！

一进大厅就仿佛进入了另一个世界

大堂里面还有

超级可爱的熊猫三胞胎欢迎你呢

嘉豪和方兰专门预订“帅帅主题房”

房间里的布置从床品甚至到毛巾牙刷

都是熊猫三胞胎的卡通形象

不仅是小孩

大人见到都童心泛滥啦~

看到心心姐弟开心得跳脚的样子

就知道这个安排有多合他们心意啦

广州长隆旅游小贴士

现预订酒店可享受一票多园游玩福利，四大乐园尽情嗨，放肆玩。

用身份证绑定园区门票后，在入住期间可以直接凭身份证进园哦~

长隆野生动物世界

在“帅帅主题房”里放好行李

嘉豪和方兰决定带心心姐弟两个

去长隆野生动物世界玩啦！

左右滑动查看更多

在这里无需走遍世界

就可以看遍全球珍稀动物，畅游五大洲呢

除了大象，狮子，还可以看到

撒野萌宝大熊猫，高傲野性的长颈鹿~

在园区内，嘉豪一家人选择了自驾游

可以近距离接触到萌萌哒的动物~

不想自驾游的小伙伴们也可以

乘坐特色小火车或者空中缆车

体验一次环球冒险旅行哦

亲眼目睹可爱的考拉

心心也开心得停不下来~

玩转长隆野生动物世界

少不了的环节一定是各种拍拍拍啦

想知道嘉豪一家人在长隆野生动物世界里

还观赏到哪些珍稀动物吗？

记得锁定今晚的节目哦！

长隆欢乐世界

观看完可可爱爱的野生动物

嘉豪一家人就啔程前往长隆欢乐世界啦

长隆欢乐世界的欢乐缤纷大巡游重磅升级

超巨型的花车轮番登场

给游客带来震撼的视觉盛宴！

欢乐升级，开心不停！

左右滑动查看更多

极致的视觉冲击

令人仿佛身临其境！

分分钟把快乐拉满

除此之外，还有潮玩项目等你来挑战

嘉豪爸爸就亲自上场体验垂直过山车

感受来自长隆的速度与激情！

夏日清凉来一把

欢乐绝不停歇~

弟弟也想尝试下刺激的过山车

但是身高不够怎么办呢？

别担心

园区还有飞马过山车适合小朋友玩耍

同样可以冲上云霄

感受一番上天入地的魅力哦！

园区内还有少女心无敌的梦幻转马

简直是小孩子游玩打卡的首选呢~

长隆熊猫自助餐厅

玩了这么久

嘉豪一家四口也都饿了！

所以他们去长隆熊猫自助餐厅吃大餐啦

长隆熊猫自助餐厅

在这里

精选的意式美食不仅好看还好吃

拍照打卡朋友圈绝对是一流

（全民君偷偷透露：即日起至2021.6.30是长隆熊猫自助餐厅意大利美食季哦，想去的小伙伴们要抓紧哦）

香草番茄法包

香草焗青口

精美的意大利美食

让嘉豪一家四口欲罢不能~

其实这只是“冰山一角”呢

现场200+菜品不限量畅吃

冷盘，热菜，凉菜，刺身，烧烤，甜品

任你享用哦~

01

02

长隆熊猫自助餐厅内还有“萌物投喂”环节

小朋友可以亲自投喂仙气飘飘的火烈鸟

色彩明艳又精致的红鹮等萌宠动物~

餐厅还贴心打造了“动雕剧场”

喜欢看动画片的小朋友

还可以学习到很多有关动物的知识

各位宝爸宝妈们玩耍带娃两不误

真是寓教于乐呢！

长隆国际大马戏

夜幕降临

嘉豪一家四口吃饱喝足后

就前往观看长隆国际大马戏表演~

去欣赏来自20多个国家的马戏精英

与珍稀动物的同台献技~

实景式的马戏舞台

沉浸式的观看体验可以说是绝无仅有~

无论是大型震撼的马术表演

还是刺激的环球飞车

每一个节目都令人拍案叫绝~

第一次观看马戏表演的心心姐弟

也被眼前精彩绝伦的表演吸引住了目光

看到小宝贝们满意的笑容

身为父母的嘉豪和方兰也开心极了！

长隆水上乐园

除了嘉豪一家四口来玩耍

文瀚雅思这对小情侣也来到

长隆水上乐园享受自己的愉快假期啦

来到长隆水上乐园

喜欢探险的少男少女

不可以错过“漂流河历险”项目哦

只要轻松躺在泳圈上

就可以穿越丛林

看到灿烂星河，奇幻雨林世界呢

01

02

排长队也要打卡的水上网红设备

“摇滚巨轮”“巨蟒滑道”

一次性玩个过瘾

文瀚雅思两个人还亲身感受

巨洪峡的巨浪滔天

领略被抛向浪尖的快感~

夜幕降临

精彩的长隆水上电音节——星潮之夜

震撼电音，狂欢派对，水上蹦迪……

伴随劲爆的电音节奏

和9种海浪模式的双重摇摆

一起冲上快乐的最高峰吧！

沉浸在梦幻电音世界中，抛开一切烦恼

尽情释放压力！

看完嘉豪一家人和文瀚雅思的长隆之旅

各位小伙伴是不是很想立刻啔程呢？

记得收看今晚的节目

领取全民君为你准备的出行攻略哦！

重磅消息

回想在长隆追星的日子

亲眼看范丞丞在长隆放肆“浪”

Justin(黄明昊）激情献艺

不得不说“人气爱豆们，太可了！”

左右滑动查看更多

而且今年长隆水上电音节重磅升级

明星阵容超强大

还有N多新奇体验，打卡100分！

139元！

五一即可和刘雨昕萧敬腾李斯丹妮

杨和苏一起嗨翻长隆水上电音节！

除此之外“星潮之夜”全新升级

浪力势不可挡

LED，喷泉，火焰全都有！

在电音伴奏下，水上蹦迪新体验

为快乐狂加BUFF！

星空美妆站，星空幻彩按摩池……

拒绝无聊

尽情释放你的爱玩天性

快点拉上兄弟闺蜜

漫步在梦幻电音世界

陷入音浪漩涡

一起浪翻初夏吧！

广州长隆旅游度假区

交通指南

广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：

①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时

②搭乘机场快线：全程约1.5小时

广州高铁站→广州长隆旅游度假区：

①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟

②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟

建议游玩路线

Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界

Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园

Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆

住宿推荐

🌟位于度假区核心位置的长隆酒店

🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店

🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店

三大酒店供你选择

还怕挑不到心水的房型吗

入住酒店，将行李放好

速速开始你的广州长隆之旅吧

#1

长隆野生动物世界

打卡特色小火车

穿越美洲丛林、东非草原等区域

一路上近距离观赏可爱的动物们

搭乘空中缆车

3条不同线路任君选择

720度的非凡视野

在空中尽情俯瞰野生动物

听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼

有车一族不妨pick自驾游园

在自驾区可随意控制游玩及拍照时间

想拍就拍，想停就停

时间任你控制，爽到爆！

#2

长隆欢乐世界

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋

玩一回就可以感受多种经典过山车合集

肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！

玩耍自由落体

坐上设备，缓缓上升至65米的高空

在高空上俯瞰一下长隆的美景

突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边

就问你刺不刺激

还有让人心跳加速的垂直过山车

上一秒还在平行轨道

下一秒就突然垂直俯冲直下~

#4

长隆水上乐园

玩转长隆水上乐园

体验摇滚巨轮，720°旋转爽翻天！

园区霸王项目，娱水界的“奥斯卡”

进入加强版滚筒洗衣机既视感！

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种不同程度的海浪带你瞬移到海边

可千万小心被突如其来的浪拍倒哦

还有水上电音节

和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”

#5

长隆飞鸟乐园

蕴含数十种、近百只

来自世界各地的珍稀鸟类

欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间

简直就是来到了鸟类的仙境！

珠海长隆旅游度假区

交通指南

广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区

①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：

地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟

城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时

注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟

②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。

建议游玩路线

Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城

Day5：珠海长隆海洋王国→返程

住宿推荐

四大酒店、多款房型满足你的所有需求

选定酒店，就准备玩起来吧！

#1

长隆海洋王国

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅

被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚

成千上万的珍稀鱼类

世界上最大鱼类鲸鲨

都在珠海长隆一一等你们来探索

乘坐鹦鹉过山车

穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转

各种变幻无穷的飞行乐趣

让你嗨到爆！

每天18点30分加入仙子们的游玩队伍

参与这一场海底夜光Party

感受繁华的夜间海底世界

一定别忘了拍下美美的照片哦

来珠海长隆一定不能错过

这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴

大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演

让你视听冲击力十足！

更多节目的精彩内容及福利

敬请留意今晚22:00

在广东广播电视台珠江频道

播出的《全民叹世界》

特别鸣谢

长隆旅游公众号

全民叹世界主持人服装特约品牌

图文编辑 李可彤




文章编号: eb3c2f3acc5bc0b3fe0a958f02c120b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (五一去哪玩?来珠海横琴长隆,放开玩!) 2021-04-21 全民叹世界   全民叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI4OTc0MA==&mid=2651959472&idx=2&sn=aae43844d517674479fe72afc3a0f692






旅

游

攻

略

珠海横琴长隆

盼望著 盼望著 五一假期即将来临

各位街坊是不是还在纠结五一去哪里玩

不用纠结啦！

贴心的全民君为你奉上

珠海横琴长隆的旅游攻略

收藏本篇推文赶紧出发吧！

长隆海洋科学酒店

出门在外首先要

住得舒服才能玩得开心

嘉豪和方兰一家选择

长隆海洋科学酒店

左右滑动可查看更多

一进入长隆海洋科学酒店

无处不在的海洋元素

让你仿佛置身于海底世界

我们还可以到潜水艇里体验“潜行探险”

探索神秘的海底世界

左右滑动可查看更多

不仅酒店的大堂充满海洋元素

在大西洋套房更是处处充满了

长隆的设计小心思

房间里还有小朋友们都爱玩的寻宝游戏

小朋友们究竟找到什么宝藏呢？

今晚十点锁定节目揭晓谜底！

长隆海洋王国

在大西洋套房的阳台可以将

长隆海洋王国的风景尽收眼底

看到如此美景，嘉豪赶紧放下行李

开啔他们专属的长隆海洋王国之旅

左右滑动可查看更多

在长隆海洋王国有

获得五项世界纪录的

鲸鲨馆

一定不能错过啦！

左右滑动可查看更多

鲸鲨是世界上最大的鱼类之一

被称为海洋中最温柔的动物、“海洋绅士”等

鲸鲨馆除了有鲸鲨

还有好多珍稀鱼类等你来探索！

左右滑动可查看更多

接著我们去看没有角的“牛”

那就是胖乎乎、圆滚滚、憨厚可爱的海牛

海牛还有“美人鱼”的称号哦！

左右滑动可查看更多

看！那在岸上一步、两步

踏著魔鬼的步伐的是什么动物呢？

是“鳍脚族”家族里面最有智慧

身手最矫健的海狮

在海象山除了可以看到海狮

还有一家大小都可以玩的超级激流

惊险刺激挑战你的小心脏！

左右滑动可查看更多

夜幕降临，欢乐继续

五彩斑斓的灯装饰著夜间花车

海洋的精灵载歌载舞缓缓走过

让我们领略一场精彩绝伦的视听盛宴吧！

左右滑动可查看更多

最后压轴节目《海洋保卫战》登场！

绚丽的烟花表演

为本趟旅行画上一个完美的句号

今晚十点在

在广东广播电视台珠江频道

播出的《全民叹世界》

有更加详细的视频攻略哦！

锁定节目赶紧制定五一旅游计划吧！

五一来长隆 放开玩！

除此之外五一在长隆还有特别惊喜哦！

追星女孩们赶紧冲！

重磅消息

今年长隆水上电音节重磅升级

明星阵容超强大！

还有N多新奇体验，打卡100分！

左右滑动查看更多

回想在长隆追星的日子

亲眼看范丞丞在长隆放肆“浪”

Justin(黄明昊）激情献艺

不得不说“人气爱豆们，太可了！”

139元！

五一即可和刘雨昕萧敬腾李斯丹妮

杨和苏一起嗨翻长隆水上电音节！

左右滑动可查看更多

除此之外“星潮之夜”全新升级

浪力势不可挡

LED，喷泉，火焰全都有！

在电音伴奏下，水上蹦迪新体验

为快乐狂加BUFF！

星空美妆站，星空幻彩按摩池……

拒绝无聊

尽情释放你的爱玩天性

快点拉上兄弟闺蜜

漫步在梦幻电音世界

陷入音浪漩涡

一起浪翻初夏吧！

方向感差的街坊们也不要担心！

贴心的全民君连游玩路线都为你准备好啦！

广州长隆旅游度假区

交通指南

广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：

①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时

②搭乘机场快线：全程约1.5小时

广州高铁站→广州长隆旅游度假区：

①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟

②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟

建议游玩路线

Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界

Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园

Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆

住宿推荐

🌟位于度假区核心位置的长隆酒店

🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店

🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店

三大酒店供你选择

还怕挑不到心水的房型吗

入住酒店，将行李放好

速速开始你的广州长隆之旅吧

#1

长隆野生动物世界

打卡特色小火车

穿越美洲丛林、东非草原等区域

一路上近距离观赏可爱的动物们

搭乘空中缆车

3条不同线路任君选择

720度的非凡视野

在空中尽情俯瞰野生动物

听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼

有车一族不妨pick自驾游园

在自驾区可随意控制游玩及拍照时间

想拍就拍，想停就停

时间任你控制，爽到爆！

#2

长隆欢乐世界

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋

玩一回就可以感受多种经典过山车合集

肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！

玩耍自由落体

坐上设备，缓缓上升至65米的高空

在高空上俯瞰一下长隆的美景

突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边

就问你刺不刺激

还有让人心跳加速的垂直过山车

上一秒还在平行轨道

下一秒就突然垂直俯冲直下~

#4

长隆水上乐园

玩转长隆水上乐园

体验摇滚巨轮，720°旋转爽翻天！

园区霸王项目，娱水界的“奥斯卡”

进入加强版滚筒洗衣机既视感！

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种不同程度的海浪带你瞬移到海边

可千万小心被突如其来的浪拍倒哦

还有水上电音节

和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”

#5

长隆飞鸟乐园

蕴含数十种、近百只

来自世界各地的珍稀鸟类

欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间

简直就是来到了鸟类的仙境！

珠海长隆旅游度假区

交通指南

广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区

①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：

地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟

城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时

注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟

②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。

建议游玩路线

Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城

Day5：珠海长隆海洋王国→返程

住宿推荐

四大酒店、多款房型满足你的所有需求

选定酒店，就准备玩起来吧！

#1

长隆海洋王国

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅

被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚

成千上万的珍稀鱼类

世界上最大鱼类鲸鲨

都在珠海长隆一一等你们来探索

乘坐鹦鹉过山车

穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转

各种变幻无穷的飞行乐趣

让你嗨到爆！

每天18点30分加入仙子们的游玩队伍

参与这一场海底夜光Party

感受繁华的夜间海底世界

一定别忘了拍下美美的照片哦

来珠海长隆一定不能错过

这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴

大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演

让你视听冲击力十足！

- END -

特别鸣谢

长隆旅游公众号

全民叹世界主持人服装特约品牌

图文编辑|黄龄婷




文章编号: ffd50849e1da8971894da21e9e57db69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (出彩青春,我心向党|建筑工程学院党总支图文微党课第300期) 2021-04-21 筑造辉煌   筑造辉煌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxNTI2OQ==&mid=2649816597&idx=4&sn=ec96df2a64344998b245ef9a08bfc4c9






图文微党课｜300期

★建筑工程学院党总支学生党支部★

红色故事

《智取华山路》

1949年5月，陕西华阴和平解放。国民党陕西省第八行政督察区专员兼陕西保安第六旅旅长韩子佩，率其残部百余人逃上华阴县境南的华山。华山海拔2100米，全程20公里，沿途关隘重重，自古华山一条路，韩子佩也扬言：“解放军不是神兵天将，没长翅膀，飞不上来。”妄图凭借华山天险，顽抗到底。

6月13日清早，中国人民解放军大荔军分区路东总队7名侦察员在当地农民王银生引导下，从黄甫峪两岔口出发，由猩猩沟穿越至华山东峰脚下，用竹竿和绳子历经“天井”（天井是一条高达90公尺的石洞，直上直下，壁上布满绿苔，山水滴滴，仅有一块块凸出的石尖）“飞云峡”（飞云峡是一条黑黝黝的深谷，深不见底，峡间乌云飞渡，山风咆哮，怵目惊心。峡宽10余公尺，仅有一根木头搭在两岸的小树上）“吊石板”（吊石板的形状像天井，只是比天井稍低一点）“青龙背”（青龙背是一个陡立的石坡，黑乌乌的像条龙背。坡上只有能容脚尖大小的小石孔，因风吹雨打有的小石孔实际上已经没有了“孔”）“老虎口”（老虎口是一道横槽，长10多公尺，高不过1公尺，犹如张开的虎嘴，虎嘴下是几十公尺深的幽谷）五道险关，另路直抵华山北峰，为消灭国民党韩子佩残部、解放华山创造了条件。

先进人物

《潘文石：在山海间践行和传播“生命教育”》

1980年起，潘文石便开始了漫长的荒野生活。我国西部地区群山林立，野外研究困难重重，加上当时科研条件相对有限，户外科研更是艰辛。秦岭深处，潘文石以严谨、求实的态度致力于野生大熊猫的保护工作，其关于建立自然保护区的建议被采纳。如今，秦岭地区野外生存的大熊猫种群密度为全国之首，潘文石也收获了“熊猫爸爸”的称号。

“熊猫爸爸”也是“白头叶猴之父”和“白海豚的守护者”。在秦岭奔波10多年后，基本完成了救助野生大熊猫科考任务的潘文石于1996年来到广西，一待就是20多年。在广西崇左的喀斯特地貌山区，他与白头叶猴为伴，呵护著种群生长；在广西钦州的三娘湾海域，2004年起，他追逐起中华白海豚的身影，探索著社会经济快速发展中的生态保护之路。

每日金句

《习近平论东西部协作和定点帮扶》

开展东西部协作和定点帮扶，是党中央著眼推动区域协调发展、促进共同富裕作出的重大决策。要适应形势任务变化，聚焦巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴，深化东西部协作和定点帮扶工作。

——习近平对深化东西部协作和定点帮扶工作作出的重要指示，据新华社北京2021年4月8日电

编辑：张新宇

审核：马春燕

来源：学习强国




文章编号: 12f4b18e01e9bbaafc14a919a498e9af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (重磅!钦州市警察协会与共建企业集中签约、并颁发授权牌) 2021-04-21 钦州市社会组织孵化基地   钦州市社会组织孵化基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjYzMjMwNQ==&mid=2247486706&idx=2&sn=64e35be63ff45cc9d5a9aa1e1fe04b64






为深入开展公安队伍教育整顿开门收集民意工作，采取“请进来，走出去”的方式广泛收集民意，4月20日，钦州市警察协会举行惠警共建合作单位集中签约暨民意座谈会。钦南、钦北分局，森林公安，交警、治安、禁毒、经侦、网安、技侦、出入境、户政等部门领导，以及警察协会全体工作人员参加活动。

活动中，钦州市警察协会秘书长刘慧莲代表协会与共建的部分商家，包括：广西同望（钦州）律师事务所、找宝儿童虹膜保护云钦州工作站、钦州市蓝天应急救援中心、钦州西诺德小花园店、有福之家汽车养护中心、白海豚国际酒店、万国酒店、东呈国际集团（宜尚酒店）、悦子墅滨海康养月子中心、童飞体育文化交流公司、扬帆健身工作室、多奇妙乐园、秦孟艺术工作室、悦岭南小茶楼、永和豆浆、仟味蛋糕、都市甜心蛋糕、皇氏乳业宏邦配送中心，举行集中签约仪式。

授予共建商家“惠警合作单位”牌匾。

接受了找宝儿童保护云钦州工作站2000个虹膜录入名额捐赠。

随后，刘慧莲向共建商家介绍了钦州市警察协会2020年共建工作情况。

广泛征求各共建商家对公安工作的意见和建议，聆听商家对警企共建和警民共建的看法。

活动最后还进行了合影留念。

钦州市警察协会

共建签约惠警项目简介

广西同望（钦州）律师事务所

积极开展民警维权的法律服务工作，义务为民警、辅警及家属提供法律咨询服务和涉警纠纷诉讼代理服务，为民辅警及其亲属在个人生活中遇到的与警察身份无关的法律纠纷提供的诉讼代理服务，凭证酌情收取60% 费用。

找宝儿童虹膜保护云钦州工作站

每年向协会捐赠100个0-12岁儿童虹膜录入名额，协会会员凭证可为家中儿童免费录入。

钦州市蓝天应急救援中心

共同加强公共安全应急管理和应急救护培训；为公安机关提供公共安全应急管理培训和现场应急救护技能培训；共同加强北部湾公共安全水域训练；共同搭建北部湾公共安全科研合作平台；共同推进公共安全应急管理的科普宣教工作；共同促进群众、学生公共安全意识和团队协作能力全面提升。

钦州西诺德口腔小花园店

凭证免费拔乳牙，免费窝沟封闭，免费口腔检查，免费拔牙（阻止智齿除外），每年免费拍一次口腔全景片、免费洁牙一次。其他所有治疗项目8折优惠。

有福之家汽车养护中心

上班时间可凭证免费洗车业务;为本协会提供免费28项汽车行驶安全预防专项检查；钣金喷漆，维修工时享8折优惠；车辆更换机油保养免工时费，赠送机油滤芯；全天24小时免费路途故障施救车救援服务。

白海豚国际酒店

凭证享受高级单双床房328元，商务单双床房288元，餐饮打8折优惠（海鲜除外）。

万国酒店

凭证享受标准单双床房188元，豪华单双床房208元，豪华套房300元；餐饮菜品8折（特价除外）。

东呈国际集团@宜尚酒店

凭证享受宜馨大床房、宜品大床房、宜品双床房、宜悦大床房、宜悦双床房219元特价优惠，宜尊套房330元特价优惠。

悦子墅滨海康养月子中心

凭证享受月子套餐：田园墅18800元、浴光墅21800元、颐居墅29800元等服务；每个女民警、辅警及直系女亲属可在孕期凭证体验一天月子房服务；每个民警、辅警及直系亲属可凭证体验一次瑶药头疗＋洗头和一次私秘体验；瑶药头疗＋洗头：298元/10次优惠。

童飞体育文化交流公司

每年不限次数为公安局做公益免费活动；凭证报名学平衡车课程、少儿体适能课程学费享8折优惠。

扬帆健身工作室

凭证团购私教一对一模式，10人为一组团购，可享受20节课以上99元/节。小团课15次卡299元，180天期限，每节课满3人以上开课，每节课3-4人。

多奇妙乐园

凭证享受年卡6折532元；每年1.10警察节当日凭证可携带一名儿童免费畅玩一天。

秦孟艺术工作室

每年不限次数为公安局做公益免费活动；报名学吉他凭证享受会员价600元。

悦岭南小茶楼

凭证免费注册成为原是充值2000元办理的黑金卡，即点心部分菜品5.9折，炒菜享受会员价。

永和豆浆

凭证享受堂食休闲小吃7.5折、甜品5折的优惠。

仟味蛋糕

凭证享受生日蛋糕7.8折，面包甜点类8.5折优惠。

都市甜心蛋糕

凭证享受蛋糕面包甜点类7.5折优惠。

皇氏乳业宏邦配送中心

凭证订购牛奶优惠0.5元/瓶，订一个月（30瓶）优惠15元。来源：钦州市警察协会




文章编号: 91dc81bd2845f5529237164050722245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (五一粤来粤顺!珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥、顺德华侨城欢乐海岸PLUS双动纯玩4日游) 2021-04-21 蜗牛旅行柳州出发   蜗牛旅行柳州出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUwMTg3Mg==&mid=2247521430&idx=2&sn=a46bedef13e9f6d6769f38e0196650e3






珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。

长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

在这座“超级工程”的身上，遍布了新材料、新工艺、新设备和新技术，取得了400多项新专利、荣获7项世界之最：

顺德华侨城

欢乐海岸PLUS主题公园板块由欢乐时光主题公园、玛雅海滩水公园组成，总占地面积20万㎡（300亩），一期占地14万㎡。其中欢乐时光主题公园占地7万㎡，玛雅海滩水公园占地7万㎡。

主题公园板块由全球主题游乐创意与规划公司RVJA担纲设计，秉承华侨城发展“文化+旅游”的内核驱动力，凝聚欢乐穀集团连锁品牌（七地欢乐穀）的经验积累，有机组合多种加勒比风格建筑、景观小品和游乐设备，精选超120项主题景观小品，40余项游乐设备、10余台精彩演艺，将集结“世界美食之都”、“顺德眼”、大水寨、海神山、空间秀等超级IP，引爆沉浸式双园狂欢，为游客呈献复合型、生态型和创新型的全新一代主题公园。

一次次惊心动魄的欢乐历程，一个个亦真亦幻的欢乐胜地，赋予主题公园一流的品质和游玩体验，也引领游客沉浸式体验中美洲环加勒比海沿岸的旅游文化，打造全民畅玩的城市休闲娱乐目的地。

粤港澳大湾区首.家开放式主题公园，实现城市空间共享欢乐时光主题公园是充满活力与异国风情的商业街区和主题公园的融合，打破传统一票式游玩模式，更灵活运营。近20项顶.尖主题游乐设备，沉浸式体验加勒比自然人文风情

园区精选八大王.牌项目+五大亲子游乐设备，全新演绎环加勒比旅游文化。“顺德眼”摩天轮、刺激惊险的雷神之锤、加勒比旋风、火箭蹦极、寓教于乐的无动力主题项目、XD动感影院、丛林飞车、梦幻陀螺、魔法转马、虫虫碰碰车、疯狂巴士、青蛙跳等游乐项目错落分布六大主题分区，欢快、青春、时尚、幸福元素相映成趣，完美再现加勒比人文发展史。在这里玩游乐设备、吃美食、赏街头演出、逛海岸集市，更有音乐节、美食节，365天昼夜狂欢不停歇，让您深度体验哥伦布大航海时代的时光穿梭之旅。

今年五一小长假去广东

粤来粤顺！

行程亮点

【游玩首选】全球最大海洋生物主题 5A 级乐园——珠海长隆海洋王国、观【大型烟花情景剧·海洋保卫战】

【顺德经典】华侨城全新一代文化旅游——华侨城欢乐海岸 PLUS·大湾区独家开发式加勒比主题公园

【全景打卡】近距离全视角观赏打卡世纪海上巨龙——港珠澳大桥·见证“厉害了我的国”！

【特别安排】升级 1 晚国际五星品牌【温德姆酒店】、【粤式早茶·任点任吃】、【海鲜大盘菜】

行程安排

01

柳州-广州南高铁站-14:00发车前往珠海

柳州前往广州的团友都可按所在地车次自行乘坐动车 14:00 前到达广州南，广州南站接团。（温馨提示：13:00-14:00 为接团时间，先到了旅客可以在这里自行用餐，约 14:00 发车。）集合点：广州南站东门“爱心驿站”服 务台。实际集合时间及地点具体以出团书为准。

参考车次（14:00 前到达广州南）：柳州-广州南08:06-12:04

广州南动车站最迟 14:00 发车（具体时间以导游通知为准），前往滨海城市“珠海”（车程约 2 小时），珠海的第一 风景线【浪漫情侣路】、魅力的地标【野狸岛·日月贝】不少于 30 分钟;乘车途观赏珠海标徽【渔女像】、浪漫无际 海边沙滩【香炉湾沙滩】（停留不少于 1 个小时）

前往观看被誉为 21 世纪的奇迹之 一【港珠澳大桥】，珠海最网红的港珠澳大桥打卡点【望桥驿站】（停留约 20 分钟），港珠澳大桥最佳观景台【遇见大桥】（停留约 30 分钟），港珠澳大桥全新的游览方 式打破进港要签证和船游易晕船的新境界。走近“港珠澳大桥”五个大字桥头堡，观赏港珠澳大桥的宏伟雄姿，并且可以全方位的观赏到在海上建立连接港珠澳大桥的珠 澳人工岛口岸，连接著香港澳门珠海三地的人工岛。这里便是珠澳上桥必经入口，如坐上金巴，壮观的港珠澳大桥之旅从这里开始，茫茫大海对面就是香港，可自带望远 镜观望香港和深圳。

晚餐安排特色的顺德风味【青花瓷·海鲜大盘菜】入住酒店后当日行程结束。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

【餐：晚餐 宿：珠海/坦洲】

02

珠海长隆国际海洋度假区-长隆海洋王国-烟花汇演·海洋保卫战

早餐【酒店自助餐】，约 40 分钟车程，赴珠海长隆国际海洋度假区【长隆海洋王国】嗨玩一整天！（园区时间 10:00-19:30）

园区游览指引：所有旅客在检票入口处免费领取一份园区游览指引图，可按指示前往游览各个项目（以下项目/演出仅 供参考，具体以园区为准）

·海豚湾（09:00-18:30）：中华白海豚、海豚剧场、5D 城堡影院、旋转水战、海豚岛、海豚啊转转车

·海洋奇观（09:00-19:00）：鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船

·雨林飞翔（09:00-18:30）：鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔 40 米/25 米、丛林 攀爬

·极地探险（09:00-18:30）：冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、白鲸剧 场、北极熊馆

·海象山（09:00-18:30）：超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、 海狮剧场、丛林过山车、激浪帆船

·英雄岛（09:00-18:30）：迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔

·横琴海（09:00-19:00）：梦幻海洋 ·海豚剧场：演出时间 11:30、13:00、14:30、16:30 、18:00 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·白鲸剧场：演出时间 11:00、12:30、14:00、15:30、17:45 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·5D 城堡影院（卡卡大冒险）：演出时间 09:30-18:00(每 30 分钟一场) 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄 ·海狮剧场：演出时间 12:00、13:30、15:00、17:00、18:30 人群：儿童、青少年、 成人、所有年龄

·水上飞人大汇演：演出时间：16:00 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·海洋大巡游：演出时间 15:00 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·海洋夜光大巡游：演出时间 18:30 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·烟花汇演【海洋保卫战】：演出时间 19:15（一场集灯光效果、音响、投影、花式 喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空， 激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺 激）

·午餐/晚餐均在园区内自理（人均消费一般在 50-60 元） 入住酒店后当日行程结束！

【餐：早餐 宿：珠海/坦洲】

03

顺德华侨城-欢乐海岸 PLUS-升级国际五星品牌·温德姆酒店

早餐【酒店自助餐】后，（约 70 分钟）车程，前往华侨城第一个开放式主题公园；

顺德华侨城为广东省“十三五”旅游业发展重点规划项目，欢乐海岸 PLUS 项目占 地 3.36 平方公里，开创性地将商业街区、主题公园、文化体验以及生态湿地融为 一体。此外，欢乐海岸 PLUS 将美食、龙舟、永春、香云纱、曲艺、状元、广绣等 广府传统文化 IP 融入曲水湾，打造顺德版“清明上河图”；立足顺德“世界美食 之都”美誉，以“寻味顺德”为最大亮点，吸引超 70 个美食商家进驻，并打造国 际美食文化交流中心和美食博物馆。开放时间：10:00-22:00；包含项目：顺德眼 摩天轮、雷神之锤、加勒比旋风、火箭蹦极、丛林飞车、梦幻陀螺、XD 动感影院、 虫虫碰碰车、魔法转马、青蛙跳、疯狂巴士、树屋攀爬、幽灵古堡 主题：凤城历史文化的集大成者，顺德都市生活的品质标杆（有趣：顺德传统与时尚的融合，通过“寻味”和“玩味”， 通过具有品牌的业态和编排，通过建筑形态、室内主题场景布置及后期的服务体验来营造项目的质感）晚餐自理；后 前往酒店；

晚上升级国际五星品牌·温德姆酒店；入住酒店后当日行程结束。

【餐：早餐中餐 宿：顺德顺联温德姆酒店】

04

广东粤式早茶（任点任吃）-小红书打卡网红顺德-广州南站

睡到自然醒，之后特别安排到广东必备体验的广东特色【粤式早茶·任点任吃】；享用粤式早茶后，上午自由活 动（推荐：跟著小红书打卡网红顺德等；自由活动期间请注意自身安全）；后返程赴广州南站；约 14:30 前抵达广州南站，根据自己的返程动车票，搭乘动车返广西各地动车站散团。散团 时间具体以出团书为准。

返程时间参考：广州南--各地约 15:00 后的动车

【餐：粤式早茶（任点任吃）】

报 价

成人：2128元/人

大童：1400元/人

小童：780元/人

出发日期：5月1、2日（纯玩不进店）

1、成人：含动车、车位、导服、门票、床位

2、大童：1-1.5 米以下含车位、导服、儿童动车票和门票；不含床位不含早; (备注：1.2 米以下儿童免动车票，如不需要出则减各地动车差价)

3、小童：1 米以下报价含车位、导服；无儿童动车票和门票、不含床位不含早

接待标准

1、交通：广西各地-广州南往返动车票、当地空调旅游车（确保每人一座位）

2、住宿：全程入住三晚当地商务型酒店；其中升级一晚国际五星品牌温德姆酒店（备注栏有备选酒店， 优选珠海酒店，如珠海酒店房间无房或者紧张的情况下优选中山坦洲酒店），房间每日每床赠送一份 早餐；儿童不含床位不含早，产生自理；如需要补退房差，房差 480 元/人。参考酒店：以实际入住为准 珠海/中山：珠海堃腾酒店、火宫殿酒店、富瑜湾假日酒店、坦洲汇昌大酒店、坦洲柏曼酒店或同档次 酒店顺德：顺德顺联温德姆酒店或同档次酒店

3、门票：所列行程中的第一道大门票

4、用餐：含 3 早 2 正；（不占床不含早；海鲜大盘菜、广东粤式早茶）

5、服务：当地导游服务/服务费 60 元/人（出行人数少于 10 人以下，不提供导游服务，仅安排中文司 机负责行程活动中接待服务（不提供景区讲解服务））

6、保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时委托旅行社自愿购买）

费用不含

1、团队住宿安排为每房间住两位游客，不提供自然单间。若出现单男单女的情况，游客需出团前自补 好房差；若不占床者，则退房差，不占床退房差者不含早餐费，游客自理早餐；

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、饮料、付费电视、行李搬运等游客自理；

3、自由活动期间的交通费、餐费和个人娱乐、个人购物等私人费用；

4、行程中未提到的其他费用：若长隆景区内优先手环、沙滩的遮阳伞、野狸岛的单车等等；

5、儿童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。如超高产生早餐费、超高产生门票费或差价等；

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用，由游客自行承担；

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用；

8、散客均不提供发票，如需发票请另加 2%的税金。

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见

国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。




文章编号: 365b039287a7d6558e800c70e14f10e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (罕见!长海县海域现中华白海豚) 2021-04-21 瓦房店老家群   瓦房店老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDcxNTg0Mw==&mid=2247498161&idx=8&sn=7f2bdf54747f786ff5258ac0d821b26d






4月20日上午，在大连长海县大长山岛镇四块石湾海域，1只白海豚海中嬉戏的画面突然出现，它时而潜入海里，时而跃出海面，模样很讨人喜欢，吸引很多海岛摄影师和百姓拍摄、欣赏。

长海县海洋与渔业综合行政执法队工作人员表示，上午10时许，一位船长告知他，在这片海湾发现了白海豚，他组织人员驾驶摩托艇赶到现场，将白海豚引到更加广阔的海域中。

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，主要分布于西太平洋、印度洋。在我国的南方海域常可见到，此次出现在长海县海域，据了解，这也是当地的首次记录。

近年来，长海县重视海洋生态建设和环境保护，积极推进“蓝色海湾”整治修复项目，加大海洋环境综合整治力度，开展整合优化自然保护地、规范养殖区域等工作，海洋环境得到不断改善。

此前，长海县居民已经在大长山岛镇、小长山岛镇、獐子岛镇等多个海域，用单反相机或手机，数次记录到江豚、斑海豹、小鳁鲸、虎鲸等国家重点保护动物的身影。

来源：辽宁日报《北国》新闻客户端




文章编号: 36fa398007ffe990360734ae9bfff020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (吴川美术老师爆改老旧房!美成爱丽丝梦游仙境!) 2021-04-21 湛江新闻网   湛江新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247524154&idx=2&sn=0d0bb4c0b4b240476efb236315412510






“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

编辑：梁海飞

审核：罗磊

推荐阅读

点击图片浏览




文章编号: 30285108637ef9cf29650d32ae1645bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (限量发售丨来一片鼓浪屿飞盘吧!) 2021-04-21 CNFD飞盘联盟   CNFD飞盘联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcwMDg2MA==&mid=2247490637&idx=1&sn=60a9a8c422d4f5953aa364a42a6875a4






飞盘售卖

2021首届鼓浪屿极限飞盘公开赛

已经过去10天

依然有小伙伴在问哪里可以买到赛事纪念盘

这不就来了嘛！

设计灵感

感谢设计师：露露

钢琴与音符：西方的教会带来音乐，经过百年的积淀，形成了鼓浪屿的音乐传统。在风光秀丽的菽庄花园内，有著中国第一家钢琴博物馆。曾几何时，岛上几乎家家户户都会传来钢琴之声，也让鼓浪屿有了"琴岛"的美誉。

海豚：前不久，鼓浪屿海域就出现了国家一级保护动物中华白海豚！海豚们在海面上嬉戏打闹的超美画面，当然是预兆著2021年将会好运连连啦！

郑成功：雕像屹立在鼓浪屿海滨，使过往厦门港的船只和踏上厦门鼓浪屿的人们都能看到郑成功的英雄形象。

建筑：来自内陆的几个家族，给岛上带来了传统的闽南民居——红砖大厝；晚清时期西方先后有英、美、法、德、日等13个国家来此建起领事馆；曾经下南洋的华侨在岛上打造了多个私家园林。华侨的别墅、洋人的洋楼、当地人的红砖厝，共同将鼓浪屿打造成一所“万国建筑博览馆”。

双子塔：双子塔是厦门市的地标级建筑，与鼓浪屿隔海对望。在55楼的360°观景平台向下看，鼓浪屿、厦门大学、南普陀、沙坡尾、演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台等“老厦门”一览无余。一衣带水的金门岛，台湾海峡尽收眼底。

队员们积极“展示”比赛用盘

价格信息

99元/片

邮费到付

售完即止

联系方式

扫描联系人阿杰微信

备注姓名，地址下单

完美落幕丨2021首届鼓浪屿极限飞盘公开赛回顾

2020思明体育时尚季闭幕盛典丨世奥公司荣获三项大奖




文章编号: 9f9449e1480626ca164c52f7617c7cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (珍贵视频!台山周边海域出现一群中华白海豚!现场好欢乐~) 2021-04-21 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650797321&idx=1&sn=5c5dfc5b51a50623fb40e9ee1bef8742






日前，

山东大学祝茜教授团队

公布了一段

国家一级保护动物

中华白海豚的珍贵视频。

这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。

在渔船前方游动的中华白海豚

是渔船在驱赶海豚吗？

“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”。

船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。

船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将船首乘浪的行为清晰地展现出来。

主动靠近渔船的中华白海豚

其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。

但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。

在海中嬉戏的中华白海豚

据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。

视频来源：光明日报

“尽管视频体现了中华白海豚与渔船轻松互动的一面，但珠江口海域的一些中华白海豚身上有明显被网具缠绕而留下的伤痕，因此我们还需要继续关注渔船与中华白海豚的关系。”曾千慧说。

新闻加点料

让我们

一起保护珍稀动物

中国国家人文地理 供图

浙江省林业局 供图

自然影像中国/谢建国 摄

自然影像中国/谢建国 摄

世界自然基金会WWF/Klein & Hubert 摄

自然影像中国/谢建国 摄

一个地球自然基金会/李 峰 摄

自然影像中国/谢建国 摄

大自然保护协会TNC/龙勇诚 摄

更多的它们

需要被关注

珍惜生命

守护未来

来源：光明日报、江门中华白海豚保护区、江门日报、中国自然资源报社

责编：新、莺

编辑：雯

>>>>

往期精彩回顾

水步草坪鱼木繁花怒放，太美了！

吓人！4岁女童玩这个睡著，差点要截指！你家可能也有...

看到这个电话，切记一定要接！




文章编号: e7f117cce396d0b4ae84989454933c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (超美的老旧房涂鸦,吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-21 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651040027&idx=4&sn=85b5c2543131c52b6a3e84dced27b3f5






“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报 湛江日报

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

编辑：梁海飞

审核：罗磊




文章编号: c2c4724632b9677b530ad4c3b2c69952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (珍贵视频!江门周边海域出现一群中华白海豚!现场好欢乐~) 2021-04-21 江门微生活   江门微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIzMjQxOA==&mid=2656395274&idx=3&sn=20e9879131dfbd7f98a7842f54e52a25




可爱而珍贵的中华白海豚又现身了~！！日前，山东大学祝茜教授团队公布了一段国家一级保护动物中华白海豚的珍贵视频豚这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。是渔船在驱赶海豚吗？不！“船首乘浪”了解一下~“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将中华白海豚船首乘浪的行为清晰地展现出来。主动靠近渔船的中华白海豚。其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。在海中嬉戏的中华白海豚。据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。在台山市大襟岛周边海域，生活著素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区。2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄让人与自然和谐共处近日午后，微风沿著海岸线拂过，海浪徐徐拍打著岸边的礁石，台山市赤溪镇一片安静祥和。正值南海休渔期，许多渔船静静停靠在码头边上，远处的海运航道上，不时有船只经过。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。 据管理处工作人员冯抗抗介绍，随著江门市海洋经济快速发展，保护区附近的人类经济生产活动也相对频繁，除了有渔民在此捕鱼，上游有围垦、养殖外，当地还有一些涉海产业。冯抗抗：“中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。”为此，管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。拍摄时间：2019年10月 拍摄者：冯抗抗渔民变身保护区“船长”冯抗抗：“泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。”钟锦泽是土生土长的赤溪人。过去，很多本地人都靠捕鱼“揾食”，钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，对周边海域十分熟悉。2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员。钟锦泽：“当时想著收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。”（来源网络）在保护区管理处工作近10年，这位“船长”凭借良好的技术和水性，保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。近年来，大大小小的中华白海豚救护行动，都有他的身影......2020年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作，有的脱下衣服敷在海豚背部，并不停地往海豚身上淋水，保持海豚皮肤的湿润；有的挖空海豚身体下方的淤泥，减轻海豚自身体重带来的压力；有的撑起遮阳伞，减轻阳光对海豚造成的伤害……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。公众环保意识增强“管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。”冯抗抗告诉记者，近年来，管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。冯抗抗：“我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、中华白海豚保护宣传日等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。人与大自然和谐相处的画面是多么美好~希望这种美好能一直一直延续下去......来源：光明日报、江门中华白海豚保护区、江门日报台山微事等江门广播电视台综合整理本刊所有内容均来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。如有侵权，请联系删除。


文章编号: 30c22b1f3e0e399669826c88221dba5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (快来康康这群难得一见的小朋友!) 2021-04-21 江门电台   江门电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAwMDk0OQ==&mid=2651368488&idx=1&sn=b3082c2b4c7a8c427bb38238636256ed




可爱而珍贵的中华白海豚又现身了~！！日前，山东大学祝茜教授团队公布了一段国家一级保护动物中华白海豚的珍贵视频豚这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。 珍贵视频曝光 是渔船在驱赶海豚吗？不！“船首乘浪”了解一下~“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将中华白海豚船首乘浪的行为清晰地展现出来。主动靠近渔船的中华白海豚。其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。在海中嬉戏的中华白海豚。据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。在台山市大襟岛周边海域，生活著素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区。2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄让人与自然和谐共处近日午后，微风沿著海岸线拂过，海浪徐徐拍打著岸边的礁石，台山市赤溪镇一片安静祥和。正值南海休渔期，许多渔船静静停靠在码头边上，远处的海运航道上，不时有船只经过。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。 据管理处工作人员冯抗抗介绍，随著江门市海洋经济快速发展，保护区附近的人类经济生产活动也相对频繁，除了有渔民在此捕鱼，上游有围垦、养殖外，当地还有一些涉海产业。冯抗抗：“中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。”为此，管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。拍摄时间：2019年10月 拍摄者：冯抗抗渔民变身保护区“船长”冯抗抗：“泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。”钟锦泽是土生土长的赤溪人。过去，很多本地人都靠捕鱼“揾食”，钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，对周边海域十分熟悉。2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员。钟锦泽：“当时想著收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。”（来源网络）在保护区管理处工作近10年，这位“船长”凭借良好的技术和水性，保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。近年来，大大小小的中华白海豚救护行动，都有他的身影......2020年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作，有的脱下衣服敷在海豚背部，并不停地往海豚身上淋水，保持海豚皮肤的湿润；有的挖空海豚身体下方的淤泥，减轻海豚自身体重带来的压力；有的撑起遮阳伞，减轻阳光对海豚造成的伤害……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。新闻详情公众环保意识增强“管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。”冯抗抗告诉记者，近年来，管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。 管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。 冯抗抗：“我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、中华白海豚保护宣传日等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。人与大自然和谐相处的画面是多么美好~希望这种美好能一直一直延续下去......内容来源：江门广播电视台本期小编：K小姐


文章编号: abf9375517108a0f52ee039a17869870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (生命之舟,伴你远航!“白海豚”为珠海中小学师生送“安全知识”!) 2021-04-21 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654319682&idx=1&sn=55a8f38873092251ff8e2ee12ce73910






点击上方蓝字关注我们吧

“生命之舟、伴你远航”

广东青少年水上安全教育十百千万行动

暨“白海豚”水上安全教育课堂

五一假期临近，天气越来越热

酷暑难耐的时候

很多中小学生会被吸引到清凉的水边

中小学生发生溺水事故逐渐进入高发期

为广泛普及水上安全知识

增强中小学生安全意识

近期，

“生命之舟、伴你远航”广东青少年

水上安全教育十百千万行动

暨“白海豚”水上安全教育课堂

为珠海市中小学校师生“送知识、强技能”

“白海豚”水上安全教育课堂

进东和小学

4月14日下午，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年第3期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在东和小学开讲 ，为248名师生普及防溺水知识。

珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队教练周文伟、野外救援中队队长梁海峰及梁仲兴等4名志愿者，共同为学生们普及了如何避免溺水事故发生、发生溺水事故后如何自救、如何施救等相关知识，利用绳子、衣服、木棍、塑料瓶等工具生动演示了自救互救的过程，进一步加深学生对水上安全知识的认识，并呼吁在场的学生严防溺水、珍爱生命。

同学们积极举手、踊跃回答，把整堂课的气氛推向高潮。志愿者与学生互动热烈，还为学生送上精心准备的小礼物。

“白海豚”水上安全教育课堂

进啔明小学

4月20日上午，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年第4期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在啔明小学开讲，为330名师生普及防溺水知识和心肺复苏术。

珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队教练邓朝辉、野外救援中队队长梁海峰等4名志愿者，围绕水上安全基本知识、遇到溺水情况时如何自救及互救两个方面，共同为该校师生开展了一场既有趣又“干货满满”的水上安全教育讲座。

通过此次活动，有效普及了学生的水上安全知识，增强了安全防范能力，提高了应急求生技能。

本活动属公益性质，不收取任何费用

如各中小学校有相关需要

欢迎致电0756-2219780

让我们共同守护孩子们的健康成长

END

图片：曾淑娟

文字、排版：李海燕

审核：史筱华

联系我们

珠海市红十字志愿工作者协会：

01

地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼

02

电话：0756-2129919、2129991

获取更多精彩

扫描图中二维码关注我




文章编号: 64ca61d6e5b5fc9eef1330f15dbb1135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【恒美分享】南沙高尔夫度假生活原来还可以这么安排!) 2021-04-21 恒美家园   恒美家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkwMTEzNQ==&mid=2663282428&idx=1&sn=8e1f1f9d66e58e4f002064d7088126d9




叹岭南时光，品南洋情 打开南沙的正确方式，登峰望海、踏浪逐沙、呼吸新鲜空气，或观海游园、赏景品美食，打高尔夫，帆船体验，叹岭南时光，品南洋情取一份岭南水乡的温柔摘一束南洋风情的热烈在这里品味沉淀千年的岭南文化底蕴在这里品味历久弥新的南洋复古情怀日程广州南沙3天2晚2场球1第一天◎ 自驾出发到南沙游艇会石澳客栈办理入住 ◎ 下午挥杆18洞,南沙卢湾球场（湖景）（家属下午可在南沙游艇会享用下午茶，摄影）◎ 球叙后，附近吃海鲜农家菜◎ 晚上可以去游艇会门口大帆船“万福号酒吧”小酌2第二天◎ 酒店享用广式早餐 ◎ 上午挥杆18洞，南沙黄山鲁场（山景）（家属上午可以在酒店自由活动）◎ 中午推荐游艇会享用泰国餐◎下午陪同家属出海（可选海钓/复古帆船观景/帆船体验）◎寻觅南沙美食3第三天◎ 酒店享用早餐后，早上可以登上黄山鲁森林公园“湾区观景第一峰“◎推荐旅游景点 南沙天后宫/南沙湿地公园/南沙水鸟世界（小巴厘岛）◎ 结束行程！（外省家庭也可延续到广州长隆一日游）广州南沙球会介绍南沙酒店“石澳客栈”介绍石奥客栈的设计理念来自于对岭南“家文化”的怀旧与复古，融合南洋家具的热情奔放精髓，是一家现代海上丝绸之路上让各路宾客品味岭南与南洋风情的轻松茶室酒店，在经典家居与装潢中重逢岭南文化的归属感。客栈的设计初衷是来自于霍震霆先生对岭南与南洋文化的热爱，并希望通过这个特色客栈让更多年轻的一辈重拾依然焕发光彩的岭南情怀，在感怀旧时光的同时传承优秀文化。内设有特色豪华套房、海景房、园林房，其中 “南沙湾”、“荔枝湾”、“沙湾”、“石湾”等主题套房让宾客领略粤剧、武术、陶艺等岭南地域不同的历史文化精髓。客栈内绝大部分家具都是由客栈主人精心挑选，甚至连酒店内的花瓶和书籍等等摆设，都来自于客栈主人多年珍藏。石奥客栈为您倾情打造一个原汁原味的岭南缩影。随处可见中西合璧、美轮美奂的“满洲窗”，光线透过色彩斑斓的玻璃，营造出绚丽又典雅的氛围和韵味。从真皮沙发围桌，到结合接待与休闲功能的吧台，似乎都在对您说：请坐下喝杯茶，聊聊天吧。石奥客栈致力于为宾客打造一个休闲交流的“家空间”。此外，还有岭南建筑中独有的庭院天井，内外衔接，让您置身于客栈中的园林，园林中的客栈。——效果图石奥茶室是石奥客栈的一大亮点，采用酸枝木和镶嵌大理石桌面工艺，摆设手工石湾陶瓷烛台，最大程度还原岭南传统特色家具。主要提供广府特色菜式和茶点，“一盅两件”的早茶精神是每个岭南人骨子里的悠闲惬意的乐趣。*石奥茶室对所有公众开放，无论您是住客还是游客，都可在此享受到岭南特色美食。一杯在手，半日清谈市井平民也能追求精致生活的幸福石奥茶室营业时间为每天7:00-21:30，供应中西式早餐套餐、儿童早餐套餐、早餐自助餐、中式下午茶、散点服务以及客房送餐服务。（详细以当天菜单为准）中西式早餐套餐供应时间：7:00am-10:00am双人餐：78元 四人餐：148元中式下午茶供应时间：14:00pm-17:00pm自助餐早餐供应时间：7:00am-10:00am其它散点美食供应时间：10:00am—21:30pm——以上均为石奥茶室出品实拍对于广东人来说，茶室不仅是单纯的食肆，更是一个人与人互相交流谈心的场所。知己好友，几盅茶水、几盘茶点下肚，上至事业情感，下至鸡毛蒜皮，无所不谈。客栈更是毗邻游艇会，南沙游艇会全新海上体验项目，复古帆船观光之旅，乘坐双桅杆复古帆船，体验南沙滨海特色文化及帆船航行之无限乐趣！复古“大眼鸡”——帆船Coot36在南沙游艇会门口还有一条普通的大帆船模型，很多人以为这是南沙游艇会的地标，但其实，它是一家酒吧！“万福号酒吧”坐落在大马路旁却不像别的酒吧一样充斥著喧嚣正所谓大隐隐于市它就像一个沉稳又有内涵的船长在这里静静聆听你的故事南沙景点介绍····清晨入山里，山间何寂寂。黄山鲁森林公园，被打造为“湾区观景第一峰”，森林覆盖率高达99.9%，是难得一见的天然氧吧，站在黄山鲁最高峰，可俯瞰虎门大桥、狮子洋等南沙壮观全景，让心灵与自然来一场美好的邂逅。 ▲实景图36洞南沙高尔夫球场挥杆湖山之间····游玩意犹未尽时，可以到南沙高尔夫球会，在18洞果岭上抬手挥杆，适当放松，趁著假日释放一身的疲惫。 ▲实景图南沙海滨公园温柔海风的吹佛 南沙海滨公园，徐徐而来的海风，还有一片郁葱的草地，带上野餐垫和早餐盒，坐在草坪上，尽情享受假日海风与阳光。▲示意图南沙游艇会驶入海天壮阔游玩打卡南沙游艇会。这里的建筑，以欧式风情为主，风格如同澳门的渔人码头，随处可见的都是拍照的风景，在这里徜徉游玩，让人有种穿越欧洲的错觉。▲南沙游艇会此外，南沙游艇会还有更多游玩项目：傲帆航海的帆船、乐趣无穷的海钓体验、惊险刺激的横档岛探险之旅、鲜美可口的十九涌海鲜、更有浪漫的白海豚之旅……海上体验之旅一步到位。▲示意图“天下天后第一宫”南沙天后宫····晨钟暮鼓中，被誉为“天下天后第一宫”南沙天后宫。天后宫面对烟波浩淼的伶仃洋，依山临海、气势宏伟；四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉；登临南岭塔，凭栏远眺海景，更是别有一番景致。▲实景图文化观光之旅网红打卡圣地 蒲州花园融合了英式，法式和中式园林的精髓，花园内绿草茵茵，中间有小桥流水、两岸杨柳依依。 复古的汽车、钢琴、游乐园、玫瑰园、还有让你一秒假装在韩国的路牌、公交站、随意躺的草坪、各种颜色的休闲椅等等，都是称霸朋友圈的取景圣地。▲实景图南沙“水乡一条街”又名“姑苏园”，紧邻蒲洲花园和南沙天后宫，灰瓦粉墙，飞檐翘角，沿河街市林立。张国荣和黎姿曾在这里拍过贺岁剧《九星报喜》。仿姑苏古街建筑，灰瓦粉墙，沿河街市林立，河上横跨玉带桥，拱桥白石拦板，美仑美奂。▲实景图南沙十四涌广州南海鲜天堂不时不食，不鲜不食。南沙十四涌，能尝到极其鲜美的海鲜盛宴。象拔蚌、手掌大的膏蟹、扎扎乱跳的活虾、吐水的贝壳、各种鱼……真是眼花缭乱，而且价格还十分优惠。▲示意图景点湿地公园湿地公园湿地公园位于广州市南沙区万顷沙镇十八涌与十九涌之间，总面积约10000亩，是广州市最大的湿地公园、有“广州之肾”之称号，2011年“湿地晚唱”被评为“羊城新八景”之一。公园碧波荡漾、绿树成荫、诗情画意，大有“曲水芦苇荡，鸟息红树林。万顷荷色美，人鸟乐游悠。”的意境。南沙湿地还是著名的“候鸟天堂”，纯净而天然的生态环境使它成为候鸟迁徙途中的重要驿站，每年都会有成千上万只候鸟到南沙湿地过冬。开放时间：09:00－17:00门票攻略：￥50景点百万葵园一年四季不同鲜花主题的百万葵园热播民国剧《金粉世家》向日葵场景拍摄地3D动漫人物造型、童话城堡、网红拍照打卡圣地百万葵园百万葵园是国内首个将向日葵作为观赏性植物的主题公园，由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐园几个区域构成，一年四季有不同的鲜花主题，七彩花海，争鲜斗艳、繁花似锦，这里是花的海洋、梦的天堂。百万葵园倾情打造了“广州动漫村”，各种3D动漫人物造型、粉蓝相间的迪斯尼门楼、童话城堡，及众多亲子游乐设施。开放时间：09:00－20:00门票攻略：￥150/成人 ￥120/学生景点南沙水鸟世界水鸟世界生态园水鸟世界生态园位于广州市南沙区万顷沙镇十七涌与十八涌之间，是广州市南沙区旅游协会会员单位。占地面积25万平方米，有48种国家一、二级保护动物，是水鸟繁育、科普、观赏和游览于一体的新型生态主题公园。当中包括雨林岛、花树岛、棕榈岛、迷宫岛、金银岛、千鹤洲六个小岛景区。可近距离观鸟、喂食，是亲近大自然的绝佳方式。开放时间：09:00－17:00门票攻略：￥80/成人 内容在于分享，如有问题请联系处理！


文章编号: f4217a8ea8918446d57bb8a3c08e9682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (鹭岛有南风,海上是花园) 2021-04-21 壹心go定制旅行   壹心go定制旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzM2NjAxNQ==&mid=2247484850&idx=1&sn=97f1749ef5cea3f515d6f81acc09d0db






痴迷自然的人，在厦门能寻觅到新的发现。

偏爱风光的人，在厦门能找到不同的风姿卓越。

喜爱拍照的人，在厦门能让你流连到忘却时间。

厦门就是这样一个满足所有渴望的，触手可及的城市。

厦门能满足一个内地人对海边城市的所有憧憬：骑行在环岛路，漫步于白城沙滩，在鼓浪屿岛上穿梭，在古镇土楼回味历史。是一次次穿越，更是一次次发现。

新的地方，从认识一个新的景点开始

01

中山路夜市

白天的厦门繁花似锦，夜晚的中山路人潮涌动。逛吃逛吃，是吃货对夜晚的厦门最大的尊重。闹市中心的中山路，一头连著“厦庇五洲客”的宾馆大厦，一头连著“门泊万倾涛”的碧波大海，与“琴岛”鼓浪屿遥遥相望。中山路就是这样一处集合了逛商城、逛小店、逛小路、吃美食的地方，吃货和购物狂模式自由切换的最佳逛吃地。

02

曾厝埯渔村市集

曾厝埯（ZENGCUOAN），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。至今已500多年历史。明朝时，系海澄月港商船之泊地，海澄开往海外的船舶需至厦门查验，停靠于曾厝埯避风候讯。建筑是最直观的展示，在曾厝埯当年华侨建造了大量红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”，至今仍有所保留。曾厝埯有的不只是传统古迹，更是文艺青年们的打卡地，时光留下的痕迹，在这里清晰动人，暖阳下的一条街道，一杯咖啡，都足够让你流连忘返。

03

鼓浪屿

不足两平方公里的小岛享有“万国建筑博览”、“海上花园”的美誉，又得美名“钢琴之岛”“音乐之乡”。岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围。鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富。岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香。花园在海上，海在花园中。

在轻微的摇晃中，驶向那向往已久的彼岸。在船上看到的景致，别有一番风味。与岸上景观不同，这左右摇摆的山水似乎把灵性物化了。间或几只白鹭飞过，留下的吉光片羽足够我们细细回味。登案后，不知何处飘来一阵轻柔的音乐，带著我们开始了解鼓浪屿

04

南普陀

起源于唐代，重建于清朝，因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨，故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。

05

环岛路白城沙滩

世界上最美的马拉松赛道—七彩环岛路、海滨风光、椰风寨海滩、一国两制、黄金海岸。骑行最大的快乐，就是一路向前，美景在眼了吧。

06

小镰仓海堤公园

厦门海堤纪念公园位于高崎、集美海堤与滨海路交界处，处于厦门大桥和高集海堤之间，大部分用地为滨海路造地区域。海景地铁是厦门的一景。夕阳西下，地铁呼啸著行驶，像极了电影中的场景。干净文艺の海边公路，干净漂亮的海水海滩，除了海堤路上垂钓的大叔和骑著自行车的小哥哥，蓝天蓝天下疾驰而过的列车，天气好的时候，不加任何滤镜都能拍出文艺范儿。

今年去不了日本的镰仓，那么一定要来厦门的海堤公园。

线路亮点

帆船出海

除了在岸边眺望，海岸城市特有的出海当然也是必不可少的。海鸥翩飞，海浪激荡，一叶扁舟像是在大海之中乘风破浪，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验。

特色旅拍

如果有晕船的朋友们也不用觉得可惜~错过帆船，还可以来一场说拍就拍的旅程。毕竟谁会不想在蓝天白云大海间做一个又美又飒的Girl呢~

甄选住宿

厦门日航酒店（hotel nikko xiamen）

位于思明区文兴东路的厦门日航酒店（hotel nikko xiamen），紧邻厦门国际会展中心，地理位置交通便捷，风光秀丽的环岛路风景区、繁华的瑞景商业区及著名旅游观光点均在咫尺之遥，酒店与大小金门隔海相望。整个酒店共有25层，地上24层，地下1层。配备棋牌室、乒乓球室、健身室、SPA、室内游泳池等休闲娱乐设施，能让您在休息之余，体验更多、更全面的舒适服务。

简要行程

DAY1:全国各地✈厦门

贵宾自行乘坐飞机抵达厦门，司机接送前往酒店办理入住。舟车劳顿，今日不安排行程，可自由活动。

餐: 早:自理 午：自理 晚：自理

住：厦门日航酒店或同级

DAY2：酒店🚗鼓浪屿🚗鼓浪屿龙头路🚗万国建筑博览🚗港仔后海滨浴场🚗酒店

【鼓浪屿】酒店早餐后，适时乘渡轮登上--海上花园鼓浪屿，游览 5A 级国家景点，岛上气候宜人四季如春，无车 马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。

【鼓浪屿龙头路】龙头路小吃街自由活动寻觅美食，逛吃逛吃。

【万国建筑博览】是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等，在鼓浪屿都可以 找到其影子，尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥，菽庄花园里样样齐全。

【港仔后海滨浴场 】夏秋时节，此处人山人海，游泳者云集。港仔后游泳场沙滩平缓、沙细水浅，海域宽广，海 水干净，岸上树林丛丛、条件优越，不仅夏泳者 多，冬泳者也不少。

餐: 早:酒店自助 午：自理 晚：自理

住：厦门日航酒店或同级

DAY3：酒店🚗万石植物园🚗沙坡尾🚗环岛路🚗酒店

早上睡到自然醒，享用早餐。开始旅拍的一天

【万石植物园】厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，拍摄特色：多肉植物区、遍布柱状和团状的沙生植物，再加上骆驼一 家三口的塑像，宛若一片沙漠；在这里拍照，适合穿上仙气十足的白色纱裙

【沙坡尾】它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。趁著沙坡尾还 没商业化，选一好天气，逛街逛文艺，好好当一回文艺范的吃货。拍照特色：传统街区、大尺度的工业房区、马卡龙电话 亭、南洋式骑楼建筑、闽南特色红砖贴面

【环岛路】游览世界上最美的马拉松赛道.拍摄特色：沙滩海域、爆红网络的泡泡屋

餐: 早:酒店自助 午：自理 晚：自理

住：厦门日航酒店或同级

DAY4:酒店🚗五缘湾湿地公园🚗帆船出海🚗厦门“小镰仓”~海堤公园打卡🚗酒店

【五缘湾湿地公园】是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的 3 月，大 批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。

【帆船出海】坐在海通联帆船上，可以愉快地和大海来次亲密接触，舒心畅游在五缘湾这片蓝色天堂里。乘坐帆船出海， 将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，体验长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的快感吧。美丽迷人 的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，让我们驾驶著龙骨型大帆船在海面上乘风破浪激情扬帆，亲身体验水上运动 的激情与魅力！

【厦门小镰仓~海堤公园】夕阳西下，地铁呼啸著行驶，像极了电影中的 场景。干净文艺の海边公路，是小清新打卡圣地。

帆船出海注意事项：

1、由于帆船项目具有一定惊险刺激性，游玩前建议根据自身条件，并充分参考当地相关部门公告和建议后量力而行。60 周岁以上老 人和 1 米以下儿童，还有孕妇和部分病患不推荐体验。2、玩帆船须携带身份证，未成年儿童必须由成人陪同方可登船。3、最好著装休闲，女生请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，建议做好防晒防护措施，自带换洗衣物码头有临时的单独卫生间可以简单 换洗。上船之后要听教练指导，贵重物品需自己妥善保管，避免落入水中或丢失。

餐:早:酒店自助 午：自理 晚：自理

住：厦门日航酒店或同级

DAY5：酒店🚗双子塔🚗白城沙滩🚗曾厝埯✈温馨的家

不享用早餐的贵宾可在酒店睡到自然醒。【双子塔】厦门标志性城市景观之一，它是两个独立的塔楼并由裙房相连。

【白城沙滩】白城沙滩很长，环境优美，交通方便，当地市民和各地旅客都喜欢在此漫步游玩。空气清新，风景 优美。

【曾厝埯】厦门城市缝隙中的文艺村、闽南第一特色村，曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市的发 源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。司机送贵宾前往机场，返回温馨的家

餐: 早:酒店自助 午：自理 晚：自理

住：厦门日航酒店或同级

心动价格

4~5月随心出发

四人成行：3280/人起

六人成行：3180/人起

（价格以线下确认为准）

价格包含

★用车：全程景点用车，2-4 人五座小车或根据人数 5-6 人七座商务车

★门票：含景点首道大门票，学生证、军官证、老年证、记者证、教师证、残疾证等相关证件产生门票优惠，由 当地地接导游按折后优惠退还至客人。

★用餐：全程含 4 酒店早餐，全程正餐请自理，天南海北游客口味不一,把美食选择权留给大家,丰俭由己,原则是 不腐败不自虐。

★住宿：全程 4 晚酒店连住，如遇特别时期酒店紧张无法连住，我社会安排同级酒店代替。如产生单男单女请补 房差。

★导服：此行由司机兼向导

★保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

★在不减少景点的情况下，我社可调整行程，如遇人力不可抗拒因素造成无法游览的景点我社只负责退还团队门 票价差额，不承担由此造成的损失和责任。

价格不含

★全国各地往返厦门机场的机票及税金。

★各景区内参考小交通费用

★单房差：如产生单男单女请补单房差，详询销售。

★费用包含中未写明费用及个人消费因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗 力原因所导致的额外费用。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。自娱自乐项目， 以上所列服务外的其它任何费用（各景点小门票、用餐酒水费用、及其他一切个人开支）。

（更多注意事项以线下销售确认为准）

想了解更多添加二维码咨询定制师—鹏鹏哥

鹏鹏哥

长按二维码添加好友

开啔您的厦门定制之旅

扫码关注我们

壹心GO定制

完美您的每一次旅行

（部分图文来源于网络，版权属于原作者，如有侵权联系删除）

推荐阅读

新疆是一种瘾，去了就戒不掉！

穿越可可西里、艾肯泉“恶魔之眼”、绝美双色湖、大美青海！




文章编号: 403ff02ead792207bf36be224d249ea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (罕见!辽宁长海县海域现中华白海豚) 2021-04-21 环渤海经济圈   环渤海经济圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY3MjI4Ng==&mid=2247487901&idx=2&sn=3b530e60bfe3ba5d988c2c7fd38e69a2






4月20日上午，在大连长海县大长山岛镇四块石湾海域，1只白海豚海中嬉戏的画面突然出现，它时而潜入海里，时而跃出海面，模样很讨人喜欢，吸引很多海岛摄影师和百姓拍摄、欣赏。

长海县海洋与渔业综合行政执法队工作人员表示，上午10时许，一位船长告知他，在这片海湾发现了白海豚，他组织人员驾驶摩托艇赶到现场，将白海豚引到更加广阔的海域中。

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，主要分布于西太平洋、印度洋。在我国的南方海域常可见到，此次出现在长海县海域，据了解，这也是当地的首次记录。

近年来，长海县重视海洋生态建设和环境保护，积极推进“蓝色海湾”整治修复项目，加大海洋环境综合整治力度，开展整合优化自然保护地、规范养殖区域等工作，海洋环境得到不断改善。

此前，长海县居民已经在大长山岛镇、小长山岛镇、獐子岛镇等多个海域，用单反相机或手机，数次记录到江豚、斑海豹、小鳁鲸、虎鲸等国家重点保护动物的身影。（张倩文/文；于刚、徐晶/图；李思蒙/视频）

来源：辽宁日报《北国》新闻客户端




文章编号: 39d867b3d9b692cbb3e5e9a1c94b3b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (公益课堂 | 海洋生命之歌) 2021-04-21 群青会   群青会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIyMjkyNQ==&mid=2247485589&idx=1&sn=a04535133053e2780c65798c58ce3787






大鹏半岛位于北回归线以南，地处广袤的陆地与浩瀚的南中国海之间，有著丰富多变的山海地貌。

来自各个方向的温暖海流，让大鹏湾海域的温度常年保持在14-27摄氏度之间，滋生了丰富多变的热带及亚热带物种。

大鹏湾的近海，是许多海洋生命的家园，大鹏湾的生态多样性远远超过陆地——地球上的生物分类有33个门，包含海洋生物的就有32个门，其中12个门的生物，仅仅生存在海洋中。

只是，缤纷的生命掩藏在碧海的海绵下，我们很少机会了解。

坐落在大鹏半岛的溪涌，背靠马峦山，环山临海，占地面积13万平方米，拥有长达600米的私人沙滩及超细幼海沙。

咸淡水交汇的入海口汇聚了丰富的生态资源，珊瑚礁、滩涂、红树林，迂回曲折的岩礁、沙滩、深湾，多样的地形微多样的海洋生命提供了栖息地。

西边孤树上的一族白鹭，迷路漂来的多管水母，以及在清晨唤醒大家的白胸翡翠鸟们等多样的动植物。溪涌的四季都是生机盎然。

（溪涌·白鹭 / 特色建筑 / 超细幼海沙）

依托这样丰富的自然资源，我们也一直在探索著城市空间与自然的联系，为此我们成立了溪涌自然教育中心，期待带领大众走近自然，探索蔚蓝海面下的缤纷生命，参与海洋保护。

溪涌自然教育中心联合自然教育的专业团队，开发了独属于溪涌的海洋特色活动，希望用一系列有趣有料的课程与活动，以探索、学习与安全的方式，带领更多的公众在海洋的奥秘里遨游，一起为海洋做保护。

适逢五一劳动节，为献礼五一，弘扬劳模精神激发奋进力量。本场活动特别设为深圳劳模家庭专场，感恩他们一直以来的辛勤付出。

劳模的无私精神与高尚品德，激励著我们以爱岗敬业、精益求精的责任心与进取心对待工作和生活。

溪涌自然教育中心将特别为劳模推出了第一场海洋活动：

海 洋 生 命 之 歌

你知道吗？深圳的海岸线有 200 多公里，相当于深圳到广州来回的距离。生活在这座海洋城市的不止有深圳人，也有丰富的动植物，包括那些海平面以下的神秘大家伙。

作为濒临灭绝的海洋生物之一，中华白海豚一直备受关注，在溪涌的海域附近也曾发现过它们的踪影。

（溪涌·白海豚展）

中华白海豚是鱼吗？

深圳有哪些海豚？

海豚和鲸鱼的区别是什么？

鲨鱼真像电影里的一样可怕吗？

本次活动中，我们将以深圳市工人疗休养院-白海豚艺术展现场为教室，由资深海洋科普导师 Noodle 带领参观讲解，并一一解答大家对海洋大型生物的疑惑。

在“白海豚艺术展”中，可以了解小海豚“三月三”出生与成长的故事：小海豚从一出生就面对恶劣的生存环境，在海浪中紧跟母亲沉浮，努力生存。可以置身纱幔中感受海洋的温柔和缥缈，看影像与人相互交织。

更可以一起制作海洋生物造型的饼干，掌握烘焙技能、体验自己动手做美食的同时，认识不同海洋生物的形态特征、增长知识。

活 动 亮 点

1. 资深海洋导师带领讲解

由专业导师Noodle老师带领，以渊博的海洋知识与趣味的讲解，带领大家探索大型海洋生物。

2. 深入探索大型海洋生物

参观白海豚艺术展，聆听科普讲座，通过丰富多元的动物模型、图片资料等，了解鲸豚、鲨鱼等大型海洋生物的习性、构造和奇闻趣事。

3. 趣味饼干烘焙

经过了解与学习，发散天马行空的想象，制作美味的海洋形状的饼干。

4. 与海洋的情感链接

亲近海洋，了解海洋生命，体会到海洋对于生态环境的巨大作用、认识人类活动对海洋生物的影响，激发保护海洋的感情，反思和改进日常生活中破坏海洋环境的习惯。

（点斑原海豚©Joseph Ferris）

活 动 联 合

本次活动是由深圳市总工会和建设银行联合组织的系列自然教育讲堂。

导 师 介 绍

Noodle / 刘谦

———————————————

无境深蓝 Better Blue 深圳执行长

前深圳特区报业集团 记者

编辑PADI 水肺潜水教练

打击海洋垃圾&珊瑚保育专长教练EFR 紧急第一反应教练

深蓝学院注册环境教育讲师

活 动 信 息

活动时间

2021 年 4 月 24 日（周六）09:30--12:00

集合地点

市民中心 8:30 （暂定，根据报名情况调整）

招募对象

深圳劳模家庭专场

10 个家庭，小朋友 6 岁以上

活动流程

09:30--10:00 展览参观

10:00--10:50 鲸豚讲座

10:50--12:00 海洋生物趣味小饼干 DIY

结束后一起在美丽的海边餐厅共进午餐

共享自然美景和健康美食

报名方式

工会内部报名

（敬请期待后续面向市民公开招募的自然教育课程）

注意事项

1.室内活动为主，建议穿宽松衣物，注意烘焙过程中可能弄脏服装；

2.建议自带充足的饮用水，可准备少许零食；

3.请注意减少一次性垃圾的使用， 人人环保；

4.如遇暴雨等天气或其他不可抗力因素，活动延期或取消，另行通知；

5.名额有限，先到先得；

6.活动主办方拥有在活动过程中拍摄的影像资料使用权。

活 动 地 点

溪涌自然教育中心位于溪涌度假村，坐拥大鹏新区最靠近市区的溪涌海滩，水清沙白、自然资源丰富。教育中心配备了青穀自然研习径和导赏小程序，另有丰富的室内外自然教育设施，包括海上运动场、苗圃、手工坊、展览等。课程以海洋为特色，引入山海文化，普及海洋科普知识和海洋保护理念，未来将成为深圳一大海洋科普教育基地。

▼

群青会

群青会汇聚菁英人才，致力于探索生活美学，构建社群生态，营造有情怀、有温度的社区环境。搭建人与人之间的关系，建立纽带和链接，创造更多生活惊喜，成就彼此梦想。

▼

欢迎关注

即时推送好玩有料的社群活动




文章编号: 129e499bce48cc95ae9ab4ac4b28201d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【美丽中国 | 亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-04-21 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650656660&idx=1&sn=07a7f908977397152eb560ebd7215a6a






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）




文章编号: 5dc80d3db73079418f122d21a661dd85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (超美刷屏!吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-21 广东语文教育   广东语文教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650004762&idx=1&sn=bf3f7f8389a8f7c6cc7583820470605d






“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

版权声明：来源湛江晚报，版权归原作者，转载请联系原出处，如有侵权，请联系我们删除。




文章编号: a0d0ad7a524e5ddd77f8ec84c3729600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中华白海豚首次现身辽宁!降雨+降温已经在路上…| 辽婶儿聊天) 2021-04-21 辽沈晚报   辽沈晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDI0NTM2MQ==&mid=2652151956&idx=6&sn=31bd5ce35e066891a77fbc0d9db15440






4月21日

心里有太阳

美好便一直在

早安

明日将迎小雨 气温回落

沈阳这两天气温回升

春日暖阳很是惬意

今天也将迎来本轮升温最高点！

沈城最高气温将达到26℃

抚顺、辽阳、铁岭、朝阳

最高气温达到27℃

再次刷新今年以来新高

你以为会这么一直暖和下去？

那你就

想！

错！

了！

小雨+降温

已经在路上了…

22日，弱冷空气过境，

会给辽宁大部分地区

带来阵雨天气，

气温随之再度回落，

沈阳最高温在18℃左右

但这一轮冷空气

只是短暂停留一天

后天就会匆匆离开

各地气温将再次回升

在此，辽婶儿提醒大家

天气晴好，百花竞放

杨花柳絮到处飘扬

过敏体质者应注意自我防护，

以防花粉症或鼻炎、哮喘发作。

饮食上适当减少

高蛋白质和高热量食物摄入。

选择适当的锻炼项目，

如跳健身操、打太极拳、慢跑等，

或去远足踏青，亲近自然，怡情养性。

中华白海豚首次现身大连

4月20日，四块石海湾里

迎来了一位特殊的“客人”

一只通体白色的海豚游进海湾内

在岸边徘徊，似乎迷路了一般

为确定海豚的品种，

北京林业大学专家介绍：

这是一只老年中华白海豚，

为国家一级保护动物，

主要活动范围在福建、广东一带，

这是首次在北黄海地区

观测到存活的中华白海豚。

目前，在相关部门的帮助下，

让它重新返回深海。

每日互动

说说你最近做的最后悔的一件事！

一指禅 戳标题阅读!

沈阳中街这个视频刷爆了！看得热血沸腾！

最新房价出炉！辽宁这4个城市涨涨涨涨！

沈阳5月将扩大新冠疫苗接种范围！你想知道的都在这→

刚刚！辽篮挺进4强！杨鸣工作室辟谣并严正声明！

再现从前慢！三台子要“穿越”啦！老街区即将变身新网红

来源：辽沈晚报（lswbwx）记者胡月梅、中国天气网、长海融媒

编辑：邹沛轩

你的每个赞和在看，我都喜欢！




文章编号: bacb5d92f6549969b409608f20be316d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (视频丨大连长海海域惊现中华白海豚 疑迷路所致) 2021-04-21 大连新青年   大连新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMzMjAwNA==&mid=2247522662&idx=4&sn=e3a3ad9dbf8627cda7fe9524bd4f9ed3




4月20日早晨长海县大长山岛四块石海域来了一位神秘访客—— 中华白海豚 辽宁省海洋水产科学研究院研究员韩家波说：从照片上看，这头中华白海豚应该是成年或者老年。误入大长山岛的原因，分析可能还是迷路所致。大连发布（微信号：dl-fabu） 半岛晨报资料：长海县自然资源局文字：吴耀辉图片：于刚 徐晶 张忠民视频：张忠民 长海融媒王甲彦 任思良


文章编号: 131feb864acf8ef677f358526eb7307f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (今天有雨 | 长海县现中华白海豚!) 2021-04-21 普兰店小车影迷群   普兰店小车影迷群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg1MjA4MQ==&mid=2650622659&idx=2&sn=06af073d254b2121b43a32f5ee70e821






今日天气

4月21日，星期三，三月初十，晴转阴有小雨，有雾，10℃～18℃，相对湿度：50%～90%，东南风转偏东风4～5级。这次降雨的持续时间会比较长，能延伸至周五的白天，过程降水量为小到中雨，局部有望更大，届时，气温将有所回落，其中，市区最高会下滑至14～16℃。到了本周六，我市天空将放晴，气温也重拾升势，不过，偏北风风力会逐步增大到5到6级。小车祝您早安！

4月20日上午，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，当地记者拍摄到1只白海豚在海中嬉戏的画面。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样很讨人喜欢，吸引很多海岛摄影师和百姓拍摄、欣赏。

长海县海洋与渔业综合行政执法队工作人员表示，上午10时许，一位船长告知他，在这片海湾发现了白海豚，他组织人员驾驶摩托艇赶到现场，将白海豚引到更加广阔的海域中。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，是检验海洋生态环境的活指标。

近年来，长海县重视海洋生态建设和环境保护，积极推进“蓝色海湾”整治修复项目，加大海洋环境综合整治力度，开展整合优化自然保护地、规范养殖区域等工作，海洋环境得到不断改善。

长海县当地居民已经在大长山岛镇、小长山岛镇、獐子岛镇等多个海域，用单反相机或手机，数次记录到江豚、斑海豹、小鳁鲸、虎鲸等国家重点保护动物的身影。中央电视台等主流媒体也报道过县文化馆摄影部主任张忠民在长海县海域拍摄“海洋精灵”的背后故事，为“生态海岛”点赞。

本条微信由长海发布”编辑制作

长海发布（微信号：wmchwx）




文章编号: f29d6b50289dc925d6de858b6e2e3c84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (呵护下的南澳,中华白海豚又冲上了热搜!) 2021-04-21 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247609787&idx=1&sn=ef2314e67ed3955f80df15f9bf98e560




日前，人民日报发布的“广东南澳现5只粉色海豚”这一话题冲上了微博热搜和同城热搜，并且阅读量已超2亿。其实，中华白海豚早就是南澳的常客了，它们选择栖息南澳证明了南澳海域海洋环境的优越，佐证了南澳坚持生态立县的明显成效。画面中，粉色精灵们时而齐头并进，时而自由嬉戏，好不欢快。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚素有“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”之称，数量稀少，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。一直以来，南澳县以习近平生态文明思想为指导，坚持生态立县，不断加强生态环境保护，在保护好绿水青山的前提下谋发展。呵护下的南澳，不仅以其旖旎的旅游环境吸引八方来宾，更以其优越的生态环境留住自然生灵，成为了人与自然和谐共生的天堂。日前，山东大学祝茜教授团队公布了一段国家一级保护动物中华白海豚的珍贵视频。这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。在渔船前方游动的中华白海豚是渔船在驱赶海豚吗？“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”。船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将船首乘浪的行为清晰地展现出来。主动靠近渔船的中华白海豚其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。在海中嬉戏的中华白海豚据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。“尽管视频体现了中华白海豚与渔船轻松互动的一面，但珠江口海域的一些中华白海豚身上有明显被网具缠绕而留下的伤痕，因此我们还需要继续关注渔船与中华白海豚的关系。”曾千慧说。来源丨人民日报、看南澳、光明日报 全媒体记者周梦爽声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 想教孩子学好“语文”，掌握这几点，成绩想不好都难！● 千古智谋奇书《智囊全集》，只读一遍也受益终生！● 不用染不用烫，数天发量暴增，白发乌黑浓密！洗洗头看似年轻二十岁！● 变态灭蚊术！随手一放，寸蚊不生，比蚊香牛10086倍！● 拒绝养生骗局！这套国医 “五大名著”，读得越多，病历越薄！


文章编号: 433242fe3e846a89693444e246d62e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (三维动画演示港珠澳大桥全施工过程技术交底,非常震撼!) 2021-04-20 金桥银路   金桥银路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTcwNDA4OQ==&mid=2247483717&idx=1&sn=b38469fb1f0c45decacaa7c6bcbfac6e






本文由金桥银路整理编辑

视频版权归原作者所有

【大桥简介】

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥全景

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

青州桥（中国结）

江海桥（海豚塔）

九洲桥（风帆塔）

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

白海豚岛

蓝海豚岛

【施工视频】

（建议wifi下观看，土豪随意）




文章编号: be1d1a38fac40e76ad08340a4a5cc9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2021年4月20日(周二)热点作文素材:红色故事、人民英雄) 2021-04-20 作文素材积累营   作文素材积累营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjUwNzUwNw==&mid=2247485895&idx=1&sn=a138b46be8ba9f7e0866a1c07d490f08






2021年4月20日（周二）热点作文素材

热点作文素材一：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

热点作文素材二：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

热点作文素材三：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

每天分享【最新的、正能量】加分作文素材！

如需订阅所有的热点作文素材，请在公众号上回复“素材”即可。




文章编号: 449e4c1e304013dbf271d3f03747650c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【第一届省实文创设计大赛】第三期优秀作品展示(吉祥物类)) 2021-04-20 广东实验中学学生会   广东实验中学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI5OTUzNQ==&mid=2650423450&idx=3&sn=15df1e233d1073ae75cc6a18c03b16af




点击蓝字 关注我们 这次是吉祥物类优秀作品展示的最后一期。感谢每位同学的投稿，感谢省实本部及省实荔湾、白云、珠海、顺德、江门分校的积极参与。我们将从三个维度考察作品- 内容思想 -- 版面及视觉感受-- 创意特色 - 凡是投稿后被刊发至公众号“省实文创”的作品，均入围本次评奖候选。△注意：此推文作品展示非最终评选结果顺序 吉祥物类本部艺高高二 王路灵省实牛省实荔湾 A3 何文雅松桃慕省实白云 B15 何慕知梦 八年10班 罗子昕以头顶白玉兰花为校花，代表高洁、真挚、纯洁。原校徽下有一个白色Y字，代表知识，又似海鸥，漂浮在旁边的红色丝带如同火花。 省小狸 省实荔湾 初一5班 林子淇省实珠海金湾 高二7 吴嘉珊华南虎&白海豚省实荔湾 初一5班 卢羿如省实白云 初二19班黄可省实荔湾 A7 邓凯昕 书生龙省实江门 A16 张敏杰省实顺德 陈泊盈 李京烨省实精灵省实荔湾 初一5班 周芷晗省实荔湾 A8 周昕瑶 梁芷钘省实荔湾 王睿婷 邱薰谊 林子淇△文中作品未经同意不得转载，否则追究法律责任吉祥物类作品展示暂告一段落，恭喜第一届省实文创大赛所有入选的同学们。我们会对入围的作品作进一步筛选，进入下一篇的投票环节，请各位老师、同学、家长积极参与，选出我们大赛最佳的作品。没有入选的同学也不要灰心，我们将来会有更多活动等著你们。往期回顾 扫码关注我们吧~点击“阅读原文”进入小店


文章编号: ed5f1df8616a77ffda528be8c3b014ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (台山大襟岛海域出现一群中华白海豚,珍贵视频曝光!) 2021-04-20 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651986489&idx=4&sn=6de66b2cdfd2578622352c4f521ff283






想睇台山资讯点击上方台山日日睇

日前

山东大学祝茜教授团队

公布了一段

国家一级保护动物

中华白海豚的珍贵视频。

这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。

在渔船前方游动的中华白海豚

是渔船在驱赶海豚吗？

“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”。

船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。

船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将船首乘浪的行为清晰地展现出来。

主动靠近渔船的中华白海豚

其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。

但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。

在海中嬉戏的中华白海豚

据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。

“尽管视频体现了中华白海豚与渔船轻松互动的一面，但珠江口海域的一些中华白海豚身上有明显被网具缠绕而留下的伤痕，因此我们还需要继续关注渔船与中华白海豚的关系。”曾千慧说。

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。

让人与自然和谐共处

近日午后，微风沿著海岸线拂过，海浪徐徐拍打著岸边的礁石，台山市赤溪镇一片安静祥和。正值南海休渔期，许多渔船静静停靠在码头边上，远处的海运航道上，不时有船只经过。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。

据管理处工作人员冯抗抗介绍，随著江门市海洋经济快速发展，保护区附近的人类经济生产活动也相对频繁，除了有渔民在此捕鱼，上游有围垦、养殖外，当地还有一些涉海产业。“中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。”冯抗抗说。

为此，管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。

△图为搁浅的白海豚。

渔民变身保护区“船长”

“泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。”冯抗抗说。

钟锦泽是土生土长的赤溪人。

过去，

很多本地人都靠捕鱼“揾食”，

钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，

对周边海域十分熟悉。

2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员。“当时想著收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。”钟锦泽说。

拍摄时间：2019年10月 拍摄者：冯抗抗

在保护区管理处工作近10年，

这位“船长”凭借良好的技术和水性，

保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。

近年来大大小小的中华白海豚救护行动，

都有他的身影。

今年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作，有的脱下衣服敷在海豚背部，并不停地往海豚身上淋水，保持海豚皮肤的湿润；有的挖空海豚身体下方的淤泥，减轻海豚自身体重带来的压力；有的撑起遮阳伞，减轻阳光对海豚造成的伤害……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。

公众环保意识增强

“管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。”冯抗抗告诉记者，近年来管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。

管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。

“我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。”冯抗抗说，近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、“中华白海豚保护宣传日”等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。

像钟锦泽一样

坚持做一份有意义的事，

保护家乡环境，

让更多的人关注和参与进来，

是十分有意义的。




文章编号: 1a46f8dc568506a46a522028ea2989f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (这些地方从南宁出发高铁最快只要42分钟,五一假期走起!) 2021-04-20 金牌导游广西联合工作室   金牌导游广西联合工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODUxMzQ4MQ==&mid=2247488274&idx=1&sn=b7cd7c279731d339bcabb66a9feaa8f4




如今，交通越来越便利坐高铁能到那么多地方为什么不来一场说走就走的旅行呢？从南宁出发，这些半天就能抵达的城市有你想要的诗和远方还有让吃货垂涎三尺的美食！南宁-钦州▼钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。▲三娘湾景区▲八寨沟▲七十二泾▲沙督岛▲钦州大蚝▲猪脚粉▲皮片乳猪▲蚝油柚皮鸭南宁-防城港▼这两年，防城港的海水浴场也很热门哦！上山下海，人还不多，这么棒的旅游城市就在南宁隔壁！▲白浪滩 图 | 游妹▲怪石滩 图 | 游妹▲天堂滩▲簕山古渔村▲仙人山公园&西湾旅游码头 图 | 清木▲跨海大桥 图 | 游妹▲聪皇沟 图 | 清木▲北部湾海洋公园 图 | 游妹各种海鲜▼▼防城卷粉南宁-北海▼北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。▲北海银滩▲北海老街▲涠洲岛在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。▲虾饼▲花蟹粥南宁-梧州▼梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。▲骑楼▲龙母庙▲李济深故居▲梧州早茶▲龟苓膏▲冰泉豆浆▲纸包鸡▲六堡茶梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。南宁-三江▼三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。▲三江程阳风雨桥▲程阳八寨▲鼓楼▲酸鱼▲糯米饭▲油茶 ▲野蕨菜炒腊肉此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。南宁-阳朔▼阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。▲石头城▲郎梓村▲田家河▲阳朔啤酒鱼▲酿菜▲阳朔黄焖鸡南宁-普者黑▼说起云南，你或许会想起风花雪月的丽江，会想起悠然惬意的大理，会想起四季如春的昆明......但你往往会忽略一个地方。它从一个寂寂无名的小山村，变成如今闻名全国的5A级旅游景区。赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！▲普者黑湖▲舍得草场▲天鹅湖▲荷叶煎鸡蛋▲酸汤鸡南宁-弥勒▼这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。▲湖泉生态园▲锦屏山▲可邑小镇▲羊汤锅▲卤鸡米线南宁-广州▼得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。▲长隆欢乐世界▲广州塔▲沙面▲上下九步行街▲广式早茶▲白切鸡▲艇仔粥▲肠粉南宁-贺州▼贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。▲黄姚古镇▲姑婆山森林公园▲瓜花酿▲笋酿▲牛肠酸南宁-昆明▼这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。▲石林▲九乡▲滇池▲汽锅鸡▲云南米线南宁-贵阳▼贵阳，被称作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。▲文峰塔▲红枫湖▲甲秀楼▲酸汤鱼▲状元蹄▲肠旺面南宁-珠海▼别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区▲渔女像▲香炉湾沙滩▲珠海歌剧院▲横琴蚝▲白鸽鱼当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！有好吃好玩的好地方！你还喜欢坐动车去哪玩呢？在评论区给大家介绍介绍吧！信息来源：南宁周边游、网络等（版权归原作者所有）综合编辑：吃喝玩乐IN南宁如需转载，请标明出处，谢谢！


文章编号: c84fe48b3533beeb731c9e693bf8ba0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【南方稀客】中华白海豚大连长海 “快闪”) 2021-04-20 辽宁卫视第一时间   辽宁卫视第一时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg0Mjk3Mw==&mid=2650334529&idx=2&sn=ac297b17f811c5f48e39a087aff60219




恰是人间四月天，今天上午，大连长海县的大长山岛四块石海域游来了一只身形矫健的中华白海豚，引来附近的海岛居民驻足观望。 波光粼粼的海湾里，这头白海豚并不怕人，不时探出头，甚至在人群注目下还游到岸边，似乎在和人们打招呼，一个不注意，又虚晃一下潜入海里，当你以为它要离开时，它又一跃而起，再次出现。直到一个多小时后，它才返回深海。 据岛上居民目测和专家初步判断，这只中华白海豚约有近两米半长，从身上的海洋寄生贝类和斑块来看，岁数该不小了，身上的黄色斑块应是天生的。它的出现应属偶然现象，很可能是迷路所致。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是哺乳类动物，暖水种 ,主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 大连长海县是我国北方唯一的海岛县，也是全国唯一的海岛边境县，近年来，长海县对自然海岸线进行了生态修复，对因养殖生产占用的近岸岸礁和海滩进行了搬迁和回填，恢复了海岛岸线的自然生态面貌，让“黄海明珠”熠熠生辉。


文章编号: ac54030f0b0ac36794b7301be31dd1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (浙江省核工业二六二大队再获“白海豚”团体公益奖) 2021-04-20 浙北地勘   浙北地勘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg4MjM0OA==&mid=2247493155&idx=2&sn=38c98c4cb4f5ff4cc76d1ac215a0fbfa




近日，大队“地质红”志愿服务队再次被省环境检测协会授予“白海豚”公益（团体）荣誉称号，队属久核地质生态环境设计规划有限公司职工宋成同志荣获2020年“白海豚”公益先进个人称号。2020年，围绕生态环境、污染治理、土壤修复等领域需求，大队以“地质红”志愿服务队为载体，充分发挥地质专业优势服务地方、服务基层，积极开展地学知识科普宣传，地质灾害应急调查，地灾防治专家进村驻点，千名地质队员驻县进乡等活动，加强梅讯台讯监测，扎实开展浙北地区汛期地质灾害防治工作，为浙北地区地质灾害防治工作提供强有力的专业技术支撑，最大限度地减少地质灾害造成的人员伤亡和经济损失，先后受到了省政府、省自然资源厅、湖州市政府的表扬，被中国自然资源报、浙江电视台、湖州电视台等多家主流媒体报道。未来“地质红”志愿服务队将在公益道路上始终如一的坚守著，切实履行好公益事业单位和国有企业的社会责任和担当，为服务保障浙江“重要窗口”建设贡献地质智慧和力量。作者：濮洪丽 编辑：黄舒鸿审核：吕永明 签发：万小丽来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: a1280bfe695eee3ec31202dd5ea3691f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (忍痛曝光!!￥399住至TOP超豪江海碧桂园、壕砌海鲜自助餐!!海角城白海豚沙滩、鱼翅捞鸡宴、东方威尼斯“古劳水乡”、网红彩虹村) 2021-04-20 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651248287&idx=2&sn=80bd09f3333d456893138a49f51c3b5a




点击上方蓝字，关注活力假日★住五星·壕砌海鲜自助餐★玩海滩·白海豚沙滩戏水★探岭南风韵·古劳水乡★打卡网红地·江门彩虹村★游都市大氧吧·白水带没错啦！！就是你顺德1h车程直达闻名遐迩的艺术之乡—大江门 海角城金沙滩 碧海蓝天长约1300多米，这里水清沙洁柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山石溪盘绕，绝对是海滩游的好地方有台山“天之涯，海之角”之称满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心这里还是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地运气好还能跟海豚来个亲密接触哦01前几天小编去踩点，用手机拍了几张照片你看这水清沙幼，碧海蓝天简直就是~~美得不要，不要的食足3餐 餐餐特色~ NO.1 壕砌丰盛自助晚餐 吃自助永恒主题：怎么吃才超值？当然是先拿满一桌再说！上百种美食，让你扶墙进，扶墙出罗氏虾、青口、海螺、墨鱼仔...总有一款海鲜，能让你吃到满足全都任夹，随随便便来几盘子就能回本了！味道在线，颜值也是极高精致的摆盘就已经让人食欲大开~终于能实现刺身自由的梦想啦在滚烫的铁板上来回的反转保留住肉质的原味鲜香真系斋睇都流晒口水啊！饭后时间雪糕/蛋糕/曲奇等诱人甜品再搭配 新鲜的时令水果 简直perfect match！ NO.2 秘制鱼翅捞鸡餐 没错，鱼翅捞鸡往嘴一塞，全都是肉啊!真的的是“香、爽、嫩、滑！”陈皮蒸牛肉丸、炸云吞、花腩焖莲藕啖啖肉！真的大饱口福团餐都可以吃出千元大餐的品质这都是小编忍著流口水用手机拍，实景拍回来的图片答应我一定要吃多几口啊！ NO.3 酒店自助早餐 美好的一天从早餐开始更高的颜值，更多的营养超豪五星 江海碧桂园凤凰店~酒店2019年开业糅合东西方文化精粹，尽显恢弘典雅力图创设优雅舒适的旅居生活新方式网评高达4.7分群众的眼睛是雪亮的识叹嘅你千奇唔好错过啦~舒适雅致的居住空间配有高速wifi、液晶电视让你能在这一方闲适片刻干净整洁宽敞舒适酒店配套设施完善健身房泳池一应俱全为宾客提供最超值的享受天然大氧吧白水带白水带是江门市区的“肺部”山峦岩穀之间有一溪流流经麻园乡远远望去形似一条白色缎带，故称白水带山顶的龙光塔是广东省最高的仿古塔塔的四周盛开的山茶花，香气盈溢数百年来都被誉为龙脉圣地东方威尼斯古劳水乡有著600年历史的古劳水乡至今保留著一些古宅旧居 颇具浓烈的岭南建筑艺术风味看小桥在水面的倒影体会水乡人家的生活领略剔透玲珑的“江南秀气”打卡拍照Enjoy life泛舟水乡，一路都是奇遇古劳水乡赠你满满惊喜~打卡“马卡龙”彩虹村江门彩虹村绚烂的颜色填满了村庄的每一个角落仿佛置身童话世界里！五彩斑斓的房屋，配上蓝天随手一拍就是ins简约风大片走进村子，随便一站都犹如定格在画里一般SUMMER横坑村”是江门新晋网红打卡点红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭这里被粉刷得像是一个小型的童话王国拍大片、叹海鲜自助、海边度假江海碧桂园凤凰酒店+豪砌双自助餐 吃货大快乐——全程食足3餐！纯玩两天，仅需￥399！仅需￥399！！超豪五星，壕砌自助晚餐！！江海碧桂园酒店、豪砌丰盛自助晚餐、花园泳池、踏浪戏水·白海豚沙滩、打卡网红彩虹村、大氧吧白水带公园、东方威尼斯·古劳水乡、鱼翅捞鸡餐、豪华纯玩两天五一抵爆、豪华纯玩 ：￥399 五一出发：5月2日、3日 每期仅一团，活力自组先到先得本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080420757-223080400757-223080930757-223080810757-223080820757-22309091地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825640757-293825610757-293825620757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com


文章编号: 1a74383aab37660d8e9231cbc0f69be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【海岛荒野】自驾游玩台山海岛无人沙滩之荒野自然体验) 2021-04-20 伴行者户外旅行   伴行者户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQ5NTc1MQ==&mid=2247490912&idx=2&sn=75a7086552ecc6b48ab063c6672b7398




人生需要一次真正意义的露营打开朋友圈、电视，我们很容易看到与露营有关的真人秀节目。但是，当节目画面停止的时候，您也许很想知道野外生活究竟是什么样的。是否准备亲身体验真正融入自然、自力更生的生活呢？不管是想寻求真正的磨练，还是想暂时摆脱快节奏的生活方式，户外爱好者们都能通过露营来享受简单的生活。仰望夜空，数著星星，与家人、朋友结伴，跟随伴行找个合适的地方安营扎寨，体验一番露营生活，真正依偎在大自然的怀抱里。目的地：台山海岛未开发的沙滩，珠三角最后一块处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。这里的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。沙滩旁边的小山溪流，有淡水可冲凉。 活动报名点击进入 伴行者团建定制极致服务，客户青睐伴行者注重品质，执行能力强，稳定输出我们从未停止追求更好的体验期待与您和团队，一起伴行共进部分企业单位合作客户（排名不分先后，篇幅有限未能一一展示）伴行者旅行为您提供国家旅游经营许可证：L-GD02909团建订制｜企业定制｜亲子定制｜私人订制国内旅行｜线路介绍｜线路咨询丨线路攻略 服务电话：0757-82031516 联系策划师》沟通需求》确定方案报价》签约付款出行SPROTS 联系我们 （左右滑动查看） 小占叔团建策划师Tel：15627231598一对一专属团建策划师，高标准行程配置 微信联系》》 老五 团建策划师Tel：13060655533一对一专属团建策划师，高标准行程配置 微信联系》有趣纯玩体验式旅行


文章编号: ce2ad7b44704d11181bb49f50f47b738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (东北振兴城市行 | 东北“四大金刚”变,变,变) 2021-04-20 北斗融媒   北斗融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMTA2Mg==&mid=2651078126&idx=4&sn=903ca7fc08b1e28481ec84d53f21f7ff






四月的黑土地，春意渐浓，万物吐新。

沈阳、长春、哈尔滨、大连，东北振兴发展的“火车头”，被外界形象地称为东北“四大金刚”，在东北振兴中举足轻重。洋、高、新、靓……四座各具“气质”的城市，在推进高质量发展的道路上，锻长板、补短板，产业结构、经济结构调整取得新突破，城市特点愈发鲜明，引领著东北迈向全面振兴、全方位振兴。

大连更“洋”

碧海流云“背景板”下，大连汽车码头公司操作部经理王剑，用对讲机指挥著各色日本产商品车从汽车滚装船鱼贯驶出，“换乘”铁路运往哈萨克斯坦。一条以大连为枢纽，连接东亚与中亚的商品车海铁联运通道今年初开通运营，在途运输时间从80余天压缩至约30天。

2020年9月24日，一辆列车在大连港区中铁联集大连中心站装载集装箱。

进出口总额约占东北地区40%、改革开放后中国第一家日资独资企业落户、中国第一个外商投资的土地包片开发项目动土……大连，东北对外开放的龙头，外地游客给予这座城市最多的评价就是“洋气”，而“洋气”的背后则是已经深入城市骨髓的开放基因。这里累计批准近2万家外商投资企业，80多万人直接或间接从事对外贸易。

大连人常将“洋气”讲作“姿势（音）”。如今，大连的对外开放，尤其是基础好、前景广的对日、韩经贸合作呈现出“新姿势”。

“合作从传统制造业为主向高端装备制造、清洁能源等新兴领域转型；从生产基地向研发生产一体化升级。”大连市商务局投资促进一处处长朱利利说。

投资1000亿日元、最高年产新能源汽车马达360万台的日本电产工业园正在紧张建设，并将设立近千人规模的研发中心；韩国半导体企业SK海力士大手笔布局大连信息技术产业……

一季度，大连新设外资企业数同比增长70.5%，实际利用外资同比增长537.7%。

从打造连通日、韩及东盟国家，俄罗斯及中亚、欧盟国家的欧亚陆海新通道枢纽，到探索“保税混矿”创新监管，再到采取进出口商品申报智慧导航服务……张开双臂的大连携手世界，正为“洋气”写下更多生动的注解。

长春长“高”

俯瞰地球的卫星图像上，一条黄色的“线”把绿色的农田一分为二。“这是东南亚某地的卫星图片，黄色的是洪水。”长光卫星技术有限公司卫星调度员李小莹说，暴雨造成这一地区洪水和山体滑坡，接到国家综合地球观测数据共享平台应急拍摄需求后，她和同事在4月9日调度“吉林一号”高分03星对灾区进行了拍摄。

2020年9月15日，我国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，采取“一箭九星”方式将“吉林一号”高分03-1组卫星送入预定轨道。

2015年，长光卫星自主研发的“吉林一号”组星开创了我国商业卫星应用的先河。目前，“吉林一号”在轨卫星有25颗，卫星产业园正在建设。

近年来，老工业基地长春向高精尖产业转型之路越走越宽，“光学城”“医药城”“卫星城”……新标签不断涌现。而作为传统支柱产业的当家品牌，“国车”红旗也在高科技的“加持”下展露“新颜”。

今年1月，中国长春（国际）无人驾驶汽车冰雪挑战赛上，没有驾驶位和方向盘的红旗L4智能驾驶小巴看起来像装了轮子的吐司面包，会主动识别路面标线，躲避障碍物，引得观众直呼“好萌”“好想坐进去体验”。

目前，总投资78亿元的一汽红旗新能源汽车项目已经开工，首批计划投资超过300亿元的一汽奥迪新能源汽车项目也已落户，长春的汽车产业不断注入科技含量。

长春长“高”了，科研实力才是“底气”。英国《自然》杂志日前公布2020全球科研城市排名，长春位列全球第38位，中国大陆第12位，东北地区第1位。

哈尔滨上“新”

在哈尔滨松花江北岸一片数十万平方米的区域里，在建的哈尔滨冰雪大世界四季冰雪项目现场塔吊林立，工人往返穿梭。

“通过打造这个项目，哈尔滨的冰雪旅游将进一步打破季节限制。”哈尔滨冰雪大世界股份有限公司董事长孔庆滨说。

总投资35亿元的哈尔滨冰雪大世界四季冰雪项目预计2022年竣工，通过建室内冰雪馆与冬季室外园区相衔接，将实现四季冰雪常态化运营。

近年来，处于经济转型和结构调整期的老工业城市哈尔滨文化旅游产业快速崛起，不断推陈出新。

与哈尔滨冰雪大世界四季冰雪项目隔江相望，汇聚了文艺复兴、巴洛克、新艺术运动等多种欧式建筑风格的中央大街上，游人熙熙攘攘，这条有著100多年历史的老街也被称为“室外建筑艺术博物馆”。

“中央大街每年吸引游客上亿人次。”中央大街步行街区管理处副处长刘阳说，去年以来，中央大街进行了新一轮改造，包括修缮老旧庭院和建筑、引入人工智能和5G技术建设智慧街区等，打造升级版“中国欧陆风情街”。

哈尔滨市文化广电和旅游局副局长李耕说，文化旅游产业已成为哈尔滨支柱产业之一。虽然遭遇疫情影响，但2020年哈尔滨接待游客量7833.7万人次，同比恢复81.8%，旅游总收入达1105.7亿元。

2021年初，中国旅游研究院发布“2021冰雪旅游系列标杆”，哈尔滨入选“2021冰雪旅游十佳城市”并居首位。

沈阳变“靓”

夜幕降临，早已消失在沈阳工业史上的“沈重集团二金工车间”又热闹了起来，霓虹闪烁，人流不息。

这个深受年轻人喜爱的“1905文化创意园”将原车间隔成了咖啡店、画室、书店、小剧场等，与旧有钢梁交错呼应，令人恍如在“盗梦空间”造就的梦境中。

“1905文化创意园”坐落在有“东方鲁尔”之称的沈阳市铁西区，这里纵横交错著北二路、重工街等一批以方位和“工”字命名的街路。熟悉沈阳的人知道，过去这里工厂遍布、烟囱林立。

“那时候，咱这窗子是不敢开的。”67岁的铁西区老住户姜永久指著窗外说，你看现在，哪还有烟囱？顺著姜永久手指的方向看去，一片片花园式小区、商业综合体、文创园、博物馆、汽车4S店，人流密集，车流不息。

“1905文化创意园”西南方向20多公里处，中德高端装备制造产业园则呈现著不一样的工业场景：产城融合的小镇里绿荫成片，充满浓郁欧洲风情的啤酒屋、面包房、咖啡店散布其中，华晨宝马铁西工厂就坐落在这里，这家工厂还有一个特殊的身份——4A级工业旅游景区。

沈阳的街道在变“靓”，工业区在变“靓”，产品也在变“靓”——最新款式的宝马车每天源源不断地从这里运往世界各地；东软医疗系统股份有限公司生产的蓝色方舱CT，成为战“疫”神器；沈阳新松机器人自动化股份有限公司研发的乒乓球机器人、服务机器人、机械手臂等令观者啧啧称赞……

沈阳，这座在共和国工业史上做出过重要贡献的城市正在以崭新的面貌迈向未来。

来源：新华社

审核/王雪冬

主编/袁承党 刘允

编辑/邢成

●全国最大海洋牧场迎南方稀客 中华白海豚大连长海 “快闪”

●清除“害群之马”！教育部公开8起典型案例

●最新数据出炉！辽宁四城市房价上涨




文章编号: e65e67f929e0aa3dea725192f25f3597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (省政府召开党组会议和常务会议) 2021-04-20 北斗融媒   北斗融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMTA2Mg==&mid=2651078126&idx=2&sn=d6e75fe6737505a20d56e1fcf1f32449






4月19日，省委副书记、省长、省政府党组书记刘宁主持召开省政府党组会议和常务会议，认真学习习近平总书记关于学习党史的重要论述，研究安排省政府有关重点工作。

会议听取了中央第二生态环境保护督察组督察辽宁省有关情况的汇报。会议强调，各地各部门要深入贯彻习近平生态文明思想，提高政治站位，心怀国之大者，按照省委工作要求，坚持冲著问题去、奔著问题改，自觉接受、主动配合中央生态环保督察，不断提升我省生态文明建设和生态环境保护水平。要注重举一反三，强化标本兼治，压实整改责任，改进工作作风，省直有关部门要派出专家指导组，下沉一线跟踪督导，制定切实可行的整改方案，明确时间表路线图责任人，做到整改一个问题、避免一类隐患、规范一个领域，坚决守护良好生态环境这个最普惠的民生福祉，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。

会议审议通过了《大力促进中医药传承创新发展建设中医药强省的实施意见》。会议要求，要深入贯彻习近平总书记关于中医药工作的重要论述，坚持守正创新，强化师承教育，做到古为今用，促进中医与中药、事业与产业协同并进，努力开创我省中医药高质量发展新局面。要坚持中西医并重，提升中医药健康服务能力，创新中医药人才培养模式，强化医德医风教育，完善价格和医保政策，充分发挥中医药在疾病预防、传染病防治中的重要作用，不断满足人民群众多层次、多样化的健康需求，全面推进中医药强省建设。

会议听取了2020年度省科技奖励评审工作情况汇报。会议强调，各地各部门要贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述，深入实施创新驱动发展战略，充分发挥科技奖励的风向标和指挥棒作用，积极引导全省广大科技工作者紧扣经济发展、瞄准产业需求，攻克关键核心技术，加速科技成果转化，为辽宁实现高水平自立自强、加快创新型省份建设提供有力支撑。要加大财政稳定支持，优化科技创新生态，发挥企业技术创新主体作用，尊重和保护知识产权，持续推动大众创业万众创新，让技术贴近群众、创新造福人民。

会议还研究审议了省政府与国家电力投资集团战略合作框架协议、省政府与中国华能集团战略合作框架协议等事项。

来源：辽宁新闻 北斗融媒客户端

审核/王雪冬

主编/袁承党 刘允

记者/韩天新 陈昊

编辑/解紫薇

●全国最大海洋牧场迎南方稀客 中华白海豚大连长海 “快闪”

●清除“害群之马”！教育部公开8起典型案例

●最新数据出炉！辽宁四城市房价上涨




文章编号: c6c65beb4ed5bf294f4619cf36c180c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (张国清在大连长海县调研时强调 充分激发基层干部干事创业积极性) 2021-04-20 北斗融媒   北斗融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMTA2Mg==&mid=2651078126&idx=1&sn=fdbb1f5e2dca76854d0fbed4a52c9757






4月18日至19日，省委书记、省人大常委会主任张国清来到大连长海县，围绕深入贯彻习近平总书记重要指示精神，扎实做好换届工作和党史学习教育进行调研。

在长海县大长山岛镇政府，张国清听取了该镇换届工作准备情况汇报，与镇领导班子成员座谈交流。张国清指出，全省各级党委要进一步提高认识，把讲政治的要求贯穿换届工作始终，坚决扛起主体责任，全面加强党的领导，坚持严的主基调，做到全方位、全过程把关。要树立强基导向，注重选拔政治素质过硬、经历过基层实践锻炼、善于解决复杂问题的优秀干部，优化干部结构，配强县乡班子。要坚持标准、规范程序，加强全过程审核，把好代表委员资格关。要根据这次换届的新形势新特点，深入开展谈心谈话，一对一、面对面做好思想政治工作。要拿出实招硬招，切实减轻基层负担，让基层干部有更多时间走进群众、服务群众。针对改善岛上居民医疗教育、居住出行条件等问题，张国清现场要求有关部门认真研究、妥善解决。

“黄海前哨”党史学习教育基地坐落在长海县大长山岛镇城岭村，是集中展示海岛军民同守海防、共建海岛的红色纪念场馆。张国清走进展馆，仔细了解70多年来军民同守共建的光辉历程。他指出，辽宁革命遗址遗存和纪念场馆众多，是一笔宝贵的精神财富。要充分运用好我们身边的红色资源这一生动教材，教育引导广大党员干部不断从中汲取精神营养和奋进力量，激发干事创业精气神。全省广大党员干部要通过开展党史学习教育，弘扬优良传统，传承红色基因，践行初心使命。要厚植为民情怀，带著感情、带著温度，真心诚意对待群众、企业、基层的诉求，扎扎实实为群众办实事解难事。要发扬斗争精神，面对困难挺身而出，在解决问题中更好服务群众、推动工作。

调研期间，张国清专程慰问了驻岛官兵。他说，大家来自祖国的四面八方，以海岛为家，克服困难、守岛建岛，很辛苦很光荣，向你们表示敬意。希望大家再接再厉，军民携手守护好海防安全。张国清叮嘱当地干部切实帮助驻岛官兵解决实际困难。　

省委常委、秘书长王健参加调研。　

来源：辽宁新闻 北斗融媒客户端

审核/王雪冬

主编/袁承党 刘允

记者/张明员 吴超 韩舒宜

编辑/解紫薇

●全国最大海洋牧场迎南方稀客 中华白海豚大连长海 “快闪”

●清除“害群之马”！教育部公开8起典型案例

●最新数据出炉！辽宁四城市房价上涨




文章编号: 683b26dba027d8297144153526da99b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (周波到辽阳市调研政协工作) 2021-04-20 北斗融媒   北斗融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMTA2Mg==&mid=2651078126&idx=3&sn=4c1f0b65ece0216b7856e3045132af6e






4月20日，省政协主席周波到辽阳市调研政协工作，走访看望部分省政协委员。

在辽阳市政协机关，周波主持召开座谈会，听取辽阳市政协深入学习贯彻全国两会精神、开展党史学习教育、市县政协换届及辽阳市政协工作情况介绍并给予充分肯定。

周波强调，要完整准确全面贯彻新发展理念，紧紧围绕中心、服务大局，聚焦“十四五”规划高质量开局起步履职尽责，选准小切口、做好大文章，坚持上下联动、远近结合，不断增强协商建言实效。要充分发挥委员主体作用，在服务委员上下更大功夫，引导委员广泛了解和反映群众所思所想所盼，做到协商建言有用有效。要提高政治站位，扎实开展党史学习教育，以党史学习教育为契机，全面推动政协党的建设走深走实。

座谈会后，周波来到辽阳画院，走进名家创作室，看望省政协委员苏德永，了解艺术创作和文化交流情况；在辽阳辽化机电仪研修有限公司，走访看望省政协委员刘宝峰，观看模拟实训，了解企业开展高技能人才培养培训情况；在辽宁汤泉穀现代农业科技有限公司，走访看望省政协委员姜博文，了解企业开展现代观光农业经营情况。周波勉励各位委员立足本职岗位，发挥专业特长，以高水平履职服务高质量发展。

省政协副主席高科参加调研。

来源：辽宁新闻 北斗融媒客户端

审核/王雪冬

主编/袁承党 刘允

记者/宋宇宁 左文佳

编辑/邢成

●全国最大海洋牧场迎南方稀客 中华白海豚大连长海 “快闪”

●清除“害群之马”！教育部公开8起典型案例

●最新数据出炉！辽宁四城市房价上涨




文章编号: c06ee1caa4993e163a1c24867565beae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (珠海长隆『五一超值优惠』来袭,福利享不停) 2021-04-20 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651359619&idx=2&sn=b5270514ae21eed3b4ae42dbce1f1f3a






什么是快乐星球？

卡卡这就带你研究

五一小长假来珠海横琴长隆

3天2夜玩翻假日

畅玩珠海长隆，酒店套票优惠走起！

【省心推荐】

长隆横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店各种酒店套房任你挑！美食珍馐应有尽有，在海豚自助餐厅进餐还能跟海豚一起共享曼妙晚餐！

点击预订

【出游优选】

长隆企鹅酒店

如果带娃家庭游，可以选择体验童趣满满的长隆企鹅酒店，带孩子观赏企鹅，寓教于乐~

点击预订

Tips：入住任意酒店都可走专用入园通道，尊享快速入园权益！酒店住宿还能5折购买园区快速手腕带，园区热门设施免排队，省心又省时。

01

第一天游玩推荐

海豚湾

人气指数

⭐⭐⭐⭐⭐

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

雨林飞翔

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼

<鹦鹉过山车>

鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！

<雨林升降塔>

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

02

第二天游玩推荐

海洋奇观

心动指数

⭐⭐⭐⭐⭐

隔著玻璃观赏鲸鲨

浪漫的氛围超适合约会

场景选得好

助攻男朋友拍照走上巅峰

看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

海底餐厅

干饭指数

⭐⭐⭐⭐⭐

干饭人干饭魂

7大餐厅任你挑

逛完鲸鲨馆，前往位于鲸鲨馆内的海底餐厅，边看水族馆边享用美食，尽享视觉盛宴。当然，如果你预定了酒店，可以选择享用自助餐！

长隆横琴湾酒店吃住玩套票

点击预订

长隆企鹅酒店吃住玩套票

点击预订

吃饱喝足继续玩~

极地探险

冒险指数

⭐⭐⭐⭐⭐

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？

欣赏北极熊矫健的泳姿？

海洋金丝雀白鲸？

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧

探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！

海洋夜光大巡游

兴奋指数

⭐⭐⭐⭐⭐

海洋夜光大巡游18点15分开场

炫彩的灯光之下

如同身临童话王国

长隆横琴国际马戏城

梦幻指数

⭐⭐⭐⭐⭐

150多名艺术家倾情献艺

个个身怀绝技

为你呈现一场视觉盛宴

如同置身梦幻王国

健美力量型男型女共同演绎《三人力量》

在灯光之下

超高难度的造型交接变化

完美呈现出人体的艺术之美

来自匈牙利的《太空漫步》

诉说著宇航员惊奇的故事

展现惊心动魄的高空表演

还有更多精彩绝伦的表演

令人叹为观止

03

第三天游玩推荐

英雄岛

休闲指数

⭐⭐⭐⭐⭐

适合大小朋友探索大自然的秘密基地

以卡卡虎角色落地

1：1实景还原《卡卡大冒险》

想到体验更多的速度与激情？碰碰乐让你驾驶著碰碰车加速、碰撞和转弯，疯狂碰撞，尖叫不停~

海象山

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、

快来它们打call

超级激流

乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

5D城堡影院

真实指数

⭐⭐⭐⭐⭐

玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

黄金假期出行

吃喝玩乐一条龙服务

都给你安排得明明白白

赶紧带上家人和小伙伴一起来玩吧~




文章编号: 68a2c2ca89ffbee365b4c7ba3169241b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (三娘湾里的“三月三”:滨海风情新风貌,海歌颂党迎客来) 2021-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650392843&idx=2&sn=d2cbe9bfd5d59b41eb17dc28add3d959






“三月三”是壮族的传统节日，也是广西的法定节日。今年4月14日至17日，广西各族人民迎来了幸福的“三月三”小长假，尽享民族文化的嘉年华。

三月三期间，三娘湾景区共接待游客6.69万人次，比2019年同期增长1927%。实现旅游消费4000万元。假日期间天气晴朗，景区活动纷呈，游客量大幅度增长，游客们度过了一个热闹非凡的假期。

三月三期间，三娘湾景区开展了多个活动：穿民族服饰免停车费、“歌唱祖国”快闪活动、海歌迎宾表演、沙滩篝火派对、以及央视总台CGTN《海上看中国》和广西综艺旅游频道《希望的田野》节目皆选取三娘湾景区进行直播拍摄。

4月15日，在三娘湾旅游景区，一场突如其来的快闪“歌唱祖国”吸引众多游客围观，大家手举红旗齐声同唱《歌唱祖国》，并签名留念，庆祝建党100周年，工作人员还唱起了海歌，喜迎八方游客。

在三娘湾风流石景点，海歌歌手穿著传统民族服装进行海歌表演，嘹亮的歌声与欢腾的海浪、荡漾的渔船相互衬托，吸引了众多游客前来观看。

4月16日，在犀丽湾海域，有游客发现一只大海龟徘徊良久，不肯离开，疑似受伤。经请示钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会，工作人员把海龟打捞上岸检查，随后立即向钦州市农业农村局报告，目前海龟已获专家救治，得到妥善处置。

节日期间，三娘湾景区工作人员恪尽职守，严格按照相关要求，开展疫情防控、景区旅游接待、景区秩序维护、游客安全保障、环境卫生整治等工作。

三娘湾交警中队发挥连续作战精神，放弃午休，时刻坚守在岗位上。帮助游客找回丢失的财物、为游客找回走失儿童、快速处理道路轻微事故。为游客营造一个“安全、细心、舒适”的环境。

另一方面，三娘湾“党员服务驿站”的啔用，提升了党员服务游客、在一线办实事的职能。充分发挥党员干部的先锋模范作用。

三月三假期的热度还未过去，各大数据平台便已彰显五一小长假旅游市场的爆发趋势。预计今年五一出游人次再创新高，五一到三娘湾打卡解锁更多新玩法，小编等你来。

三娘湾拥有一切旅游的元素

其中最让人流连忘返的是她的美景…

而生活在这里的人们

却浑身散发著一种优哉游哉的气息

走在渔村里，随处可见当地人睡吊床

出海满载而归

看似喧嚣的大海

其实有著许多可爱的中华白海豚

当你避开了大热的景点

没有了匆忙的游客

你很就会被可爱的中华白海豚所感染

作为丝绸之路始发港

三娘湾有著丰富的海产

牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……

但三娘湾的魅力

不在于浮光掠影的路过

你需要在这里停下脚步

才知道它的美好

是免费对游客开放的海洋知识科普场馆

集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体

馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等

游客还可通过3D视频

多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动

带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界

激发人们保护中华白海豚的意识。

三娘湾景区欢迎您

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市三娘湾管委

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 273494ccdbddef87da59a31b1217d2bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (中华白海豚首次现身长海) 2021-04-20 长海融媒   长海融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY2MzIzMg==&mid=2247503645&idx=4&sn=d9ecc76fd99a9a5d4fc8719b3cbe49c2






4月20日，四块石海湾里迎来了一位特殊的“客人”，一只通体白色的海豚游进海湾内，在岸边徘徊，似乎迷路了一般，在相关部门的帮助下，让它重新返回深海。

上午8点多，在接到热心居民反映后，记者来到四块石公园内，看到了在岸边游弋的小家伙。它通体为白色，背鳍部分为粉白色，体长大约两米左右，一会儿浮出水面，一会儿潜入水里，吸引了许多居民在岸边驻足观看。

看到海豚出现在四块石海湾，记者和热心居民立即向相关部门反映，经县海洋与渔业行政综合执法队、县自然资源局工作人员现场查看，确定海豚没有受伤被困迹象后，帮助海豚离开海湾。

为确定海豚的品种，记者电话咨询了北京林业大学专家，专家介绍：这是一只老年中华白海豚，为国家一级保护动物，主要活动范围在福建、广东一带，这是首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。

本条微信由“长海融媒”编辑制作

转载请按以下格式注明来源↓↓↓

长海融媒（微信号：chrmtv）

图 文：王甲彦




文章编号: 835fa9d21ec60703d9563c2b55f4e166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2021年4月20日《长海新闻》) 2021-04-20 长海融媒   长海融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY2MzIzMg==&mid=2247503645&idx=6&sn=9d56d41ee5f63cad42977ce58bfe3a18




20日白天到夜间，晴有时多云，局部有雾，黄海北部偏东风5到6级转偏南风5到6级，气温8到12度；21日白天到夜间，多云转阴有小雨，局部有雾，黄海北部偏南风5到6级转东南风5到6级，气温9到13度。本期《长海新闻》内容提要 ●县委政法工作会议暨县政法队伍 教育整顿领导小组全体（扩大）会议召开●全县二季度重特大事故防范暨消安委联席会议召开●我县全民新冠疫苗接种工作正式啔动●中华白海豚首次现身长海●穀雨时节到 果蔬收获本条微信由“长海融媒”编辑制作转载请按以下格式注明来源↓↓↓长海融媒（微信号：chrmtv）


文章编号: 16c2b9d9a387f2e7590963c00c3b9b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (五一就要这样“浪”,快来广州长隆旅游度假区放开玩吧~) 2021-04-20 广东电视珠江频道   广东电视珠江频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg0MzU0MQ==&mid=2656511401&idx=4&sn=3879adda3ee5e2417abad9cdeaa35ad4




五一假期快到了是时候让自己从工作中解脱出来啦！那么问题来了有没有一个地方既可以像动物园一样看到可爱的动物又可以像游乐园一样放肆“嗨”玩呢这个愿望就让广州长隆旅游度假区一一替你实现吧~长隆熊猫酒店既然来到这里度假住的地方一定要够好方兰和嘉豪一家人选择入住长隆熊猫酒店请左右滑动查看图片进入大堂五彩缤纷的卡通风格装饰瞬间让人心情活跃起来不仅如此大堂内还有可爱的熊猫三胞胎一家人与他们来一张合照也是十分具有纪念意义的事 左右滑动查看更多为了可以玩得尽兴嘉豪和方兰特意订了孩子们喜欢的“帅帅主题房”从洗漱用品、床上四件套到装饰都充满熊猫三胞胎的元素心心和弟弟笑得这么开心看来他们对于爸爸妈妈的安排十分满意长隆熊猫酒店熊猫自助餐厅除了舒适温馨的住房在长隆熊猫酒店你还能美美地吃上一顿自助餐琳琅满目且精致的点心是拍照发朋友圈必备佳品前方美食轰炸你准备好了吗？精致的冷热开胃菜它是西餐中的第一道菜肴或主菜前的开胃食品味道清新，色泽鲜艳常带有酸味和咸味，并具有开胃作用（左：腌生鱼片&生牛肉 右：番茄芝士沙律）生鱼片的鲜甜生牛肉的鲜嫩可口番茄芝士沙律&意式海鲜沙律原来颜值与味道可以并存喜欢生食和沙律的朋友一定不能错过香草的独特芬芳意外与青口合拍青口肉质饱满，面包糠卜卜脆让来自海边的味道变成一种舌尖诱惑（左：煎酿牛仔扒 右：意式焗鲈鱼）鲜嫩的牛仔肉搭配意大利酱经过高温炙烤很好的锁住牛肉汁水食欲大开，一口又一口这就是肉食者的狂欢墨鱼汁海鲜烩饭营养丰富，口感美味墨鱼汁带来的鲜味很好地担当了这道餐品的主旋律“千层面不是一道菜，那是一种生活方式它是人类最完美的成就这不是一道菜它是一种梦想这是众神的食物这是我的午餐”这是加菲猫对千层面的最高赞美！流心芝士和米饭炸得卜卜脆拌著肉酱香浓的味道变成一种舌尖诱惑大口吃奶油的满足感像春天的风鼓在衣服里乳脂奶油如清风拂过舌尖芒果、蜂蜜、浓咖啡、香橙慕斯满口化开这辈子只吃甜品，也是可以的当然了这些点心不仅好看还很美味不仅大人喜欢小朋友们也都吃得很开心呢如果没吃够熊猫酒店自助餐厅还有更多的美食一定管够 左右滑动查看更多现场还有200+菜品不限量畅吃冷盘、热菜、凉菜刺身、烧烤、甜品.....随随便便吃，坐下就回本难怪弟弟可以吃得这么开心啦品尝完美食心心就迫不及待地来到酒店外投喂萌物仙气飘飘的火烈鸟色彩明艳又精致的红鹮在这里不仅可以和萌宠动物亲密接触还可以了解它们的生活习性和故事给小动物们投喂美味感受人与动物的和谐相处而喜欢动画片的弟弟则在餐厅内的动雕剧场观看有趣的动画片有美食有萌物又有趣味的剧场熊猫自助餐厅如此细心周到的安排真的给带孩子出来玩的家长省了不少心长隆野生动物世界安排完入住的房间嘉豪和方兰一家人又去了哪里呢？答案就是长隆野生动物世界这里都有哪些动物呢？跟著他们的步伐一起去看看吧 左右滑动查看更多长隆野生动物世界里分布著各大洲的动物庞大的大象、健壮的黑熊、鸵鸟、白孔雀等罕见的动物都能在这里看到 左右滑动查看更多憨憨的国宝熊猫现场为你吃播再也不用在屏幕前舔屏啦~同样可爱的还有考拉园里的考拉、小狮子五胞胎大家还可以体验亲自喂长颈鹿的乐趣ps：别忘了给小动物们拍一张美美的照片哦想要更近距离地观看动物体验动物在身边漫步的乐趣大家可以像嘉豪一家那样选择自驾游也可以乘坐免费的小火车当然啦大家还可以乘坐空中缆车从空中720度全方位俯瞰动物同样拥有非凡的体验长隆欢乐世界什么是快乐星球？快乐星球就是长隆欢乐世界啦这里面有哪些好玩的呢？嘉豪和方兰一家子已经迫不及待飞奔而去啦我们赶快跟著他们的步伐去看看吧还没开玩嘉豪一行人就遇上了重磅升级的欢乐缤纷大巡游巨轮花车轮番登场让人身临其境在集舞蹈、音乐、杂技于一体的巡游队伍精彩表演下他们一下子就融入了这里欢快的氛围五一假期来到这里你还能遇到最新的巨型机械蝎子花车哦会喷烟的蝎子花车是不是很酷呢？ 左右滑动查看更多火箭过山车、垂直过山车、飞马过山车等这些刺激好玩的项目能够给你冲上云霄的快感瞬间释放你的压力当然这里还有非常适合一家人一起玩的梦幻转马看到心心和弟弟玩得这么开心相信嘉豪和方兰也一样感到满足吧长隆国际大马戏夜幕降临，精彩不停经过一天的游玩大家可以在这个时候坐下来欣赏一场超高水平的长隆国际大马戏表演了 左右滑动查看更多幽默逗趣的喜剧表演惊险刺激的杂技表演活泼可爱的动物巡游优美婀娜的舞蹈表演各种风格的表演一一呈现为大家带来了一场充满趣味的视听盛宴看完这场沉浸式的大马戏嘉豪和方兰一家人的一天总算是圆满啦还没感受过长隆国际大马戏的朋友一定不要错过！长隆水上乐园诶~前方怎么有两个熟悉的面孔？原来文瀚和雅思也来到了广州长隆旅游度假区看这果断的步伐看来他们已经做好了游玩长隆水上乐园的功课我们也一起跟去看看吧~排长队也要打卡的摇滚巨轮以其独特的设计给人带来漂移、俯冲、倒后多种体验巨蟒滑道则给你带来强烈的俯冲感十分刺激在巨洪峡人造海浪让你身在长隆也能感受巨浪滔天的澎湃还有漂流河历险为大家带来丛林探险的奇幻感受和文瀚、雅思一样喜欢探险的少男少女们千万不要错过长隆水上电音节长隆水上乐园4·17盛大开园带来震撼电音、狂欢派对水上蹦迪、刺激冲浪为你冲掉所有的不开心亚洲顶尖电子音乐人、中国超级女DJLizzy的狂热打碟带动了大型水上蹦迪现场让全场跟著一起燥起来这么重要的日子当然也少不了喜欢party的文瀚和雅思啦站在水中就已经很解压了在水中蹦迪对他们来说更是一种新鲜体验在这里大家可以和雅思一样舞动双手，尽情狂欢释放无处安放的躁动给自己加油充电让自己满血复活据说五一期间前来长隆水上乐园还能看见多位神秘顶流嘉宾哦想要见到TA们的小伙伴赶快关注起来吧！广州长隆旅游度假区今年五一有5天小长假！！！听说有人想来一场说走就走的长隆“浪”之旅却还在纠结去广州长隆还是珠海长隆？小孩才做选择，大人全都要🔥5天4晚广珠长隆联游，一次性玩个够🔥贴心全民君特此奉上省时省心的路线攻略省外游客来广也丝毫不怕走错道！交通指南广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时②搭乘机场快线：全程约1.5小时广州高铁站→广州长隆旅游度假区：①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟建议游玩路线Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆住宿推荐🌟位于度假区核心位置的长隆酒店🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店三大酒店供你选择还怕挑不到心水的房型吗入住酒店，将行李放好速速开始你的广州长隆之旅吧#1长隆野生动物世界打卡特色小火车穿越美洲丛林、东非草原等区域一路上近距离观赏可爱的动物们搭乘空中缆车3条不同线路任君选择720度的非凡视野在空中尽情俯瞰野生动物听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼有车一族不妨pick自驾游园在自驾区可随意控制游玩及拍照时间想拍就拍，想停就停时间任你控制，爽到爆！#2长隆欢乐世界垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋玩一回就可以感受多种经典过山车合集肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！玩耍自由落体坐上设备，缓缓上升至65米的高空在高空上俯瞰一下长隆的美景突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边就问你刺不刺激还有让人心跳加速的垂直过山车上一秒还在平行轨道下一秒就突然垂直俯冲直下~#4长隆水上乐园玩转长隆水上乐园体验摇滚巨轮，720°旋转爽翻天！园区霸王项目，娱水界的“奥斯卡”进入加强版滚筒洗衣机既视感！从涓涓细浪到拍岸巨浪9种不同程度的海浪带你瞬移到海边可千万小心被突如其来的浪拍倒哦还有水上电音节和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”#5长隆飞鸟乐园蕴含数十种、近百只来自世界各地的珍稀鸟类欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间简直就是来到了鸟类的仙境！珠海长隆旅游度假区交通指南广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。建议游玩路线Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城Day5：珠海长隆海洋王国→返程住宿推荐🌟坐拥一线海景的浪漫横琴湾酒店🌟距离海洋王国仅三分钟脚程的企鹅酒店🌟充满异国风情、性价比超高的马戏酒店🌟集合海洋科普与科技互动的海洋科学酒店四大酒店、多款房型满足你的所有需求选定酒店，就准备玩起来吧！#1长隆海洋王国体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚成千上万的珍稀鱼类世界上最大鱼类鲸鲨都在珠海长隆一一等你们来探索乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转各种变幻无穷的飞行乐趣让你嗨到爆！每天18点30分加入仙子们的游玩队伍参与这一场海底夜光Party感受繁华的夜间海底世界一定别忘了拍下美美的照片哦来珠海长隆一定不能错过这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演让你视听冲击力十足！美好的五一假期何不带上萌宝、家人或者约上三两好友来长隆旅游度假区度过5天小长假留下专属你们的美好回忆吧～更多节目的精彩内容及福利敬请留意下周三（4月21日）晚22:00在广东广播电视台珠江频道播出的《全民叹世界》特别鸣谢长隆旅游公众号全民叹世界主持人服装特约品牌编辑 | 晓钰


文章编号: 632b502fbb6cbfb58e99fd734a97bcbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (老屋变“美宅”,吴川媳妇的“手绘屋”成网红打卡点!) 2021-04-20 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247511943&idx=1&sn=26a751a091c3aaf0d3bd5319ea7a17e5






“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎跟我们分享

来源：湛江日报

编辑：麦慧晴

审核：李伟桂




文章编号: 9ed00246451b0bff49270a43aeda6c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (珍贵视频曝光!就在台山!) 2021-04-20 台山家乡群   台山家乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY3ODk2MQ==&mid=2247515879&idx=6&sn=e48653771addf2b0fc7cd0a000937d1b






阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“台山家乡群”再点击“关注”，这样您就可以加入台山家乡群了。

重磅！台山正式啔动，仅招10人！

日前，

山东大学祝茜教授团队

公布了一段

国家一级保护动物

中华白海豚的珍贵视频。

这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。

在渔船前方游动的中华白海豚

扫码进台山老乡交流群

☟☟☟

是渔船在驱赶海豚吗？

“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”。

船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。

船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将船首乘浪的行为清晰地展现出来。

主动靠近渔船的中华白海豚

其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。

但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。

在海中嬉戏的中华白海豚

据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。

“尽管视频体现了中华白海豚与渔船轻松互动的一面，但珠江口海域的一些中华白海豚身上有明显被网具缠绕而留下的伤痕，因此我们还需要继续关注渔船与中华白海豚的关系。”曾千慧说。

来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报

点击"分享"“在看”提醒更多人！




文章编号: f7f2450fba00e5e44f43ab7cb418f320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (「梦幻火山岛,粉红少女心」特价198元/人,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2021-04-20 左小游UU   左小游UU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc2NzEyMA==&mid=2652403181&idx=2&sn=291065afeefc5e0e416605a2e0e83d25




成人：198元/人1.2m以下小孩：148元/人集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、含餐：含午餐，不用不退；3、导游：全陪导游服务；4、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；3、景区电瓶车费用自理；4、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: e60b0e0c4743e080c1a378ee8b211a13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (碧海蓝天!中华白海豚出现在台山周边海域,现场好欢乐) 2021-04-20 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247516843&idx=1&sn=53a2c93f3dc45994335645a301baf010






日前，

山东大学祝茜教授团队

公布了一段

国家一级保护动物

中华白海豚的珍贵视频。

这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区（台山市大襟岛附近）周边海域。视频中，一艘未作业的拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头的前方一群中华白海豚欢快地游动著。

在渔船前方游动的中华白海豚

是渔船在驱赶海豚吗？

“其实是这群中华白海豚主动靠近渔船的！”据科研团队成员曾千慧介绍，有一个专业名词可以描述这种现象——“船首乘浪”。

船只航行时，船头的部分海水会形成推进和抬升的压力波浪，海豚就可以被波浪推著向前、向上游动。借助这股“力”，海豚不需要大幅度拍动自己的尾鳍，只需要胸鳍做一些小幅度的调整就能游得非常自在。

船首乘浪常见于远洋型海豚中，比如远洋型的真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚等等，近岸型海豚中相对较少见，比如中华白海豚。此前，该团队有观察到若干次中华白海豚的船首乘浪行为，这次是首次用无人机从空中视角将船首乘浪的行为清晰地展现出来。

主动靠近渔船的中华白海豚

其实，早在大航海时代就有水手注意到了海豚船首乘浪的行为。当时人们就猜测，这是海豚在搭“顺风车”，为了进行远距离的迁移而采取的一种省力策略。

但随著研究的深入，科研人员发现有些居留在海湾里的海豚群会跟著一艘船乘浪到一个地方，再跟著另一艘船乘浪回来，所以这种行为也有可能是海豚的一种娱乐嬉戏方式。

在海中嬉戏的中华白海豚

据介绍，该科研团队从2018年开始就使用无人机作为中华白海豚野外调查的辅助工具。在无人机的帮助下，科研人员能够清楚地从空中视角来观察中华白海豚的行为和数量。

据科研团队观察，除了船首乘浪，珠江口海域的中华白海豚也会跟在正在作业的渔船船尾，但大部分情况下，它们跟在船尾的目的并不是为了乘浪，而是为了更方便地获取食物。

“尽管视频体现了中华白海豚与渔船轻松互动的一面，但珠江口海域的一些中华白海豚身上有明显被网具缠绕而留下的伤痕，因此我们还需要继续关注渔船与中华白海豚的关系。”曾千慧说。

在台山市大襟岛周边海域，生活著素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。

让人与自然和谐共处

近日午后，微风沿著海岸线拂过，海浪徐徐拍打著岸边的礁石，台山市赤溪镇一片安静祥和。正值南海休渔期，许多渔船静静停靠在码头边上，远处的海运航道上，不时有船只经过。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。

据管理处工作人员冯抗抗介绍，随著江门市海洋经济快速发展，保护区附近的人类经济生产活动也相对频繁，除了有渔民在此捕鱼，上游有围垦、养殖外，当地还有一些涉海产业。“中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。”冯抗抗说。

为此，管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。

△图为搁浅的白海豚。

渔民变身保护区“船长”

“泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。”冯抗抗说。

钟锦泽是土生土长的赤溪人。

过去，

很多本地人都靠捕鱼“揾食”，

钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，

对周边海域十分熟悉。

2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名普通的巡护员。“当时想著收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。”钟锦泽说。

拍摄时间：2019年10月 拍摄者：冯抗抗

在保护区管理处工作近10年，

这位“船长”凭借良好的技术和水性，

保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。

近年来大大小小的中华白海豚救护行动，

都有他的身影。

今年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作，有的脱下衣服敷在海豚背部，并不停地往海豚身上淋水，保持海豚皮肤的湿润；有的挖空海豚身体下方的淤泥，减轻海豚自身体重带来的压力；有的撑起遮阳伞，减轻阳光对海豚造成的伤害……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。

公众环保意识增强

“管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。”冯抗抗告诉记者，近年来管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。

管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。

“我们在开展各项宣教活动的过程中，明显感受到公众的环保意识增强了，更多的人认识并关注中华白海豚。”冯抗抗说，近年来管理处联合社会各界开展科普夏令营、海豚保护培训班、“中华白海豚保护宣传日”等活动，得到越来越多公众的关注和参与，宣传效果也越来越好。此外，在多次中华白海豚救护行动中，现场都有大批热心群众参与帮助。

像钟锦泽一样

坚持做一份有意义的事，

保护家乡环境，

让更多的人关注和参与进来，

是十分有意义的。

来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报

责任编辑：伍诗璐




文章编号: 82d3103f5d269524bab7c3720e625bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (超低价,开心纯玩!五一省内游合集出炉,部分线路100元有找!承包你整个假期!) 2021-04-20 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651573084&idx=5&sn=08cbe7d63329764ea4f5dd0cd9a811f8






﻿﻿﻿

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

还在纠结五一假期去哪里玩？

不想去太远又怕无聊？

想和别人去不一样的地方度假？

今天，小编为您整理五一省内游合集

☑一天游☑二天游☑三天游

通通齐全，总有一款适合您和家人朋友！

一天游

01

清远漂流一天

出发日期：5月1-5日

价格：199元/成人，199元/65或以上长者 ，99元/小孩

02

清远笔架山一天

出发日期：5月1-5日

价格：99元/成人，99元/65或以上长者 ，66元/小孩

03

南海一天

出发日期：5月1-5日

价格：99元/成人，99元/65或以上长者 ，99元/小孩

04

珠海横琴狮门娱乐天地、野狸岛一天

出发日期：5月1-5日

价格：179元/成人，179元/65或以上长者 ，99元/小孩

05

新兴天露山一天

出发日期：5月1-5日

价格：139元/成人，139元/65或以上长者 ，109元/小孩

二天游

01

奥园英德巧克力王国二天

出发日期：5月2、3、4日

价格：660元/成人，660元/65或以上长者 ，99元/小孩

02

清远二天

5月1-3日：470元/成人，470元/65或以上长者 ，210元/小孩

5月4日：430元/成人，430元/65或以上长者 ，210元/小孩

03

肇庆鼎湖山二天

出发日期：5月1-4日

价格：450元/成人，450元/65或以上长者 ，199元/小孩

04

惠州二天

出发日期：5月1-4日

价格：429元/成人，429元/65或以上长者 ，199元/小孩

05

深圳二天

出发日期：5月1-5日

价格：488元/成人，488元/65或以上长者 ，199元/小孩

06

台山阳东二天

出发日期：5月1-4日

价格：449元/成人，419元/65或以上长者 ，269元/小孩

07

阳东恩平逸豪酒店二天

出发日期：5月1-4日

价格：439元/成人，439元/65或以上长者 ，339元/小孩

08

新兴禅域小镇慧能传奇表演二天

出发日期：5月1-4日

价格：429元/成人，429元/65或以上长者 ，229元/小孩

09

阳江闸坡二天

出发日期：5月1-5日

价格：499元/成人，499元/65或以上长者 ，359元/小孩

10

台山古舟岛、白海豚沙滩二天

出发日期：5月3、4日

价格：399元/成人，399元/65或以上长者 ，259元/小孩

11

新会疍家威尼斯水城石板沙二天

出发日期：5月1-4日

价格：559元/成人，559元/65或以上长者 ，259元/小孩

12

佛山二天

出发日期：5月1-5日

价格：448元/成人，448元/65或以上长者 ，218元/小孩

三天游

01

韶关丹霞山度假三天

出发日期：5月1、2日

价格：799元/成人，799元/65或以上长者 ，299元/小孩

还等什么？！！

快联系您身边的品质旅游专家咨询&报名

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666




文章编号: 422f8766301340754f91e90e1c4fae11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (外地人不服!凭什么广西集体放假4天?告诉你就凭这个!) 2021-04-20 桂林市中心临桂新区   桂林市中心临桂新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEzMDU3OA==&mid=2247497743&idx=1&sn=cedf7e00b6302b333708bf7564b369cc






没错！又到了广西人民

一年一度拉仇恨的时候啦！

2021年“壮族三月三”放假安排确定

放假时间为4月14日~17日

整整4天！4天！4天！

4天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放4天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

凭什么广西可以集体放4天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

☟☟☟

♥在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

♥在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

♥在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

♥在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

♥在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，叫柳州

♥在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

♥在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

♥在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

♥在广西，有一片雪白的荞麦花海，在隆安更望湖

♥在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

♥在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

♥在广西，有一种“蓬莱仙境”，在柳州

♥在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

♥在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

♥在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

♥在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

♥在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

♥在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

♥在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

♥在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

♥在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

来自桂林市文化广电和旅游局

♥在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

♥在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

♥在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

♥在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

♥在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

♥在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

♥在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

♥在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

♥在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

♥在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

♥在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

♥在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

♥在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

♥在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

♥在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

♥在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

♥在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

♥在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

♥在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

♥在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

♥在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

♥在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

♥在广西，有“世界桥楼之乡”、名茶之乡之称的地方，叫三江

♥在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

♥在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

♥在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

♥在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

♥在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

♥在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

♥在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

♥在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横州市

♥在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

♥在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

♥在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

♥在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

♥在广西，有种“懒人果”，叫百香果

♥在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

♥在广西，有一种醉，叫桂林三花

♥在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫三江油茶

♥在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

♥在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

♥桂林米粉

♥融安、融水滤粉

♥玉林牛腩粉

♥宾阳酸粉

♥生榨粉

♥在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

♥在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

♥在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

♥在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

♥在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

♥在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

♥在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

♥在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

♥在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

♥在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

♥在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

♥在广西，有种美味，叫北海虾饼

♥钦州瓜皮

♥河池巴马香猪

♥梧州龟苓膏

♥阳朔啤酒鱼

♥州醋血鸭

♥桂平社坡腐竹

♥武鸣柠檬鸭

♥宜州三姐粽

♥东兴头蛋

♥玉林牛巴

♥横县鱼生

♥在广西，有种幸福，就是：我在广西

同意的就点个“”吧！

关注（桂林市中心临桂新区）订阅号了解更多资讯详情

桂林市政府+桂林临桂万达广场+吾悦广场

桂林临桂新区房价：5000~6500 价值洼地欢迎投资置业。

桂林房产团购电话：18078417704

联系我团购买房，车接车送，优质服务。

联系我带您游玩桂林山水甲天下

一键转发给身边的好友和朋友圈

免责声明 | 文章仅代表作者观点，感谢他的辛苦付出。转载仅供学习，如涉及版权等问题，请与我们联系，我们会第一时间处理。




文章编号: e8d46e6186f7b69def7fe931212b4b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【珠海长隆】五一补差可用!￥968住网红主题民宿深湾车酷汽车总动员!吃双人元气早餐~通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花!) 2021-04-20 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654532638&idx=3&sn=74411a335f0195af18d60e04f8f1db97




预订温馨提示：关注公众号回复【深湾车酷汽车总动员】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！专题4：【五一专场优惠酒店抢购中】劳动节假期周边2日游去哪玩？亲子玩乐、海边度假、泡温泉、游山玩水，多城市N多特价门票、酒店、度假别墅！深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐长隆欢乐968元起/双人使用有效期：2021年05月01日到05月31日周末及五一期间需要按海报在线预约补差使用费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准大床房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早【享】客栈免费停车，免费wifi温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张* 双人套票包含汽车总动员大床房1晚，视房态实际情况可免费升级双床房；* 家庭套票包含汽车总动员双床房1晚+海洋王国2大1小(1-1.5米以下)门票+三早；* 升级家庭房+100元/套，升级风景家庭房+200元/套；* 其中5月1-7日升级双床房+50元/间；升级家庭房+300元/套，升级风景家庭房+400元/套* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈五一劳动节假期优惠：专题：【五一专场优惠酒店抢购中】劳动节假期周边2日游去哪玩？亲子玩乐、海边度假、泡温泉、游山玩水，多城市N多特价门票、酒店、度假别墅！1、【五一专场-江门新会】￥499元起抢新会碧桂园凤凰酒店美食套票，住园景房+壕吃海鲜自助餐+土耳其异域风情拍摄打卡点+马赛克烛灯！2、【五一专场-江门鹤山】￥499元起住鹤山共和碧桂园天麓湖凤凰酒店景观阳台客房+自助早餐+海鲜自助晚餐，参加变形金刚系列亲子活动！3、【五一专场-江门台山】一口价￥599元抢五星湖景台山君海悦凤凰酒店双早晚自助餐套票，含度假客服住宿1晚+海鲜自助晚餐+中西式早餐4、【五一专场-广州花都】￥488元起住广州碧桂园假日半岛酒店高级园景房，含自助早餐+摩天轮+高尔夫挥杆体验+皮划艇+彩色水球大作战5、【五一专场-肇庆高要】一口价不加收！￥608元抢肇庆碧桂园凤凰酒店美食套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+东南亚风味自助晚餐！6、【五一专场-云浮新兴】新兴禅域小镇！￥728元入住雅泊酒店+观耗资3亿《慧能传奇》实景演出/泡南药汤泉二选一~观花海游岭南小镇！7、【五一专场-阳西沙扒】玩雪看冰雕叹海鲜！￥268元抢阳西沙扒月亮湾近海客房+2张冰雪世界门票+1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝+免费沙滩！8、【五一专场-阳江海陵岛】就住阳江海陵岛！￥468元起抢敏捷黄金海岸海景房，必定安排1/2/35/36栋zui近海，畅玩免费沙滩！9、【五一专场-阳江北洛秘境酒店】限时优惠！独特海景双+双人自助早餐+天际无边泳池+山体公园+地面泳池+儿童乐园+尊属沙滩+临海栈道10、【五一专场-佛山高明】￥1388元住进珠三角“绿洲”佛山美的鹭湖花园酒店+早餐+泡半山温泉+壕吃自助晚餐+探索王国水陆双园刺激！11、【五一专场-佛山高明】￥499元起抢佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢观景或升级网红亲子梦幻星空/空中树屋滑梯房）+免费畅玩安纳希小镇12、【五一专场-佛山高明】￥1788元起抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！13、【五一专场-清远佛冈】￥899元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店套票，雅致山景阳台套房+水上大冲关+温泉+鱼疗+无边际泳池+自助早餐14、【五一专场-清远佛冈】一口价￥2588抢“苏州园林”佛冈金龟泉4房别墅，每间房均带独立卫厕~含自助早餐+野溪温泉+私家泡池+麻将15、【五一专场-清远英德】五一、端午一口价！￥3888元/栋抢4房清远英德网红宝墩湖温泉别墅~东南亚筑风格别墅轰趴+私家泡池+碳烧烤16、【五一专场-韶关仁化】深山藏美景，￥488元入住韶关丹霞灵溪明月穀+美味早餐+双人缆车或小火车双程+休闲漂流、无边际空中泳池~17、【五一专场-河源巴伐利亚】￥788享河源巴伐利亚美思皇家酒店高级园景房，两人无限次国医国药温泉+黄金汤泉+风车王国，玩出实惠！17、【五一专场-江门开平】梦幻卡通巡游会+缤纷水球大作战！￥499元抢开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店套票，园景阳台房+自助早餐&自助晚餐！18、【五一专场-惠州惠东】打卡网红双月湾！￥588元/套双月湾万科2房1厅~度假首选~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货，无限次畅玩公共沙滩19、【五一专场-惠州小径湾】打卡“广东马尔代夫”！一口价￥499元抢网红惠州小径湾梵高的海海景房！湛蓝的海水，轻柔的海风，畅玩沙滩！20、【五一专场-惠州惠东】一口价￥499元抢购惠东合正东部湾高级海景房~打卡至美游艇小镇！无边泳池，水上乐园~不加价，不限行，不堵车21、【五一专场-江门恩平】齐齐泡温泉啦！￥388元起抢江门恩平恒大泉都豪华大床房+2张温泉票（帝都/山泉湾/升级锦江温泉）22、【五一专场-江门台山】一口价￥599元抢五星湖景台山君海悦凤凰酒店双早晚自助餐套票，含度假客服住宿1晚+海鲜自助晚餐+中西式早餐23、【五一专场-清远阳山】一口价仅需￥580元抢广东第一峰温泉酒店套票！浸无限次高山温泉·叹自助早餐住豪华双人房，惊险刺激景点等你来24、【五一专场-广州白云】仅￥799抢广州东方夏湾拿酒店2大1小自助早晚餐套票住高级房，海鲜自助大餐+烤土鸡+温泉+泳池+亲子大礼包25、【五一专场-佛山高明】￥858元起抢佛山美的鹭湖主题2房1厅+免费畅玩安纳希小镇！打卡探索王国40多项机动游戏+水世界7大项目！26、【五一专场-阳江海陵岛】￥318元起抢闸坡山海湾假日酒店豪华海景房，俯瞰大角湾沙滩，漫步十里银滩、网红栈道，可升级至尊海景房！27、【五一专场-阳江海陵岛】￥388元抢闸坡全新平舟海景酒店云屿山景双床房，全场不加收，俯瞰开阔海陵岛美景，尽享生活之美！28、【五一专场-阳江海陵岛】不出国也能享碧海蓝天！￥299元住阳江海陵岛恒大海上夏威夷亲子豪华园景房~漫步十里银滩~畅享阳光SPA~29、【五一专场-江门恩平】住洋房+玩水上乐园！￥398元抢恩平恒大泉都豪华大床房+2张花海泉水乐园门票，尖叫疯狂大喇叭~海啸池~沙滩30、【五一专场-肇庆高要】梦幻奇趣园大作战！￥298元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，城堡小镇拍大片，浪漫花海31、【五一专场-清远佛冈】￥899元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店套票，雅致山景阳台房+水上大冲关+无限次温泉+鱼疗+无边际泳池+自助早餐32、【五一专场-中山三乡】避暑圣地！￥858抢中山泉眼温泉度假酒店套票，吃足三餐！住泉栈房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐33、【惠州龙门】周末、五一、端午专场不加收！南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅3888元！私家泡池&泳池+烧烤+唱K+麻将34、【惠州龙门】周六、五一、端午、中秋不加收！￥2488元壕包南昆山富力养生穀4房温泉别墅！送一池私家温泉水，厨房+自动麻将+KTV特价门票：专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！1、【顺德长鹿】周末不加收！科普探秘！￥168元抢顺德长鹿旅游休博园2大1小家庭套票+动物园+雨林探秘+越野车+特色项目6选3！2、【顺德长鹿年卡】￥298元抢5A长鹿旅游休博园1大1小大小“鹿趣”亲子年卡，送260元游乐金+动物园无限次入园+海陆空动物表演！3、【顺德海立方年卡】￥499元抢顺德海立方海洋公园2大1小家庭版，全年无限次畅玩：海洋观赏+儿童乐园 +儿童职业体验馆+水上乐园！4、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！即买即用，一票通玩！5、【顺德史努比】周末、节假日不加收！￥179元抢顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺！6、【顺德华侨城】￥49.9元限量秒杀抢购顺德华侨城玛雅海滩水公园全日票1张，有效期2021年4月30日—5月31日任意1天有效7、【顺德华侨城】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价，至少提前一天购买）8、【顺德三龙湾游船】周末、节假日通用不加收！双人美食自助餐现在仅需228元~一起去游船看岭南水乡夜景，享顺德美食游船自助餐~9、【佛山顺德】周末不加收！顺德三龙湾游船1大1小游船套票仅需68元，2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~10、【佛山三水】五一不加价！￥19.9元秒杀佛山九道穀水上乐园+熊猫乐园项目17选3，水上游乐设施+刺激机动游戏，打卡天然氧吧！11、【佛山三水】周末不加收！￥129元抢购佛山三水五星绿湖温泉2大2小单次温泉门票，使用有效期至2021年4月30日12、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥99元抢三水荷花世界2大2小门票+欢乐世界120元游乐金！须至少提前1小时购买！13、【佛山三水】周末不加收！免预约，即买即用！￥328抢三水南丹山4人畅玩套票~直省500元~一票畅玩景区娱乐项目！14、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】15、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖半山温泉+欧洲风情安纳希小镇2大2小套票(小童1.2米以下)！有效期6月30日前16、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票！使用有效期4月20日前，须提前1小时购买！17、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小家庭套票！使用有效期2021年6月30日前！18、【佛山高明】周末不加收！即买即用！￥110元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+科普王国 30天内可用19、【佛山高明】开园特惠预售！￥158元抢购高明美的鹭湖探索王国+水世界日场2大2小家庭套票！（使用日期4月28日-6月30日）20、【佛山南海】周末、节假日不加价！￥79元抢“珠三角夏威夷”佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票，大型水寨+冲浪池+音乐喷池+烧烤炉21、【佛山南海】周末不加价！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票，超大儿童游乐场、卡丁车、攀岩馆、潜艇基地、cs野战等22、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）23、【佛山南海】周末、节假日不加收！桑果/圣女果任摘任吃！￥39.9元可抢价值90元的南海狮山镇朝鸿生态果园采摘任吃2大2小门票！24、【佛山南海】佛罗伦萨小镇，溜娃圣地！69元抢jungle奇幻丛林1大1小亲子票，畅玩挑战区+儿童区2小时，赠送娃娃机金币10枚25、【广州长隆】开园特惠！￥99元抢广州长隆水上乐园门票！全新主题游乐区，十大全新游乐项目，让你放肆浪！超级大喇叭、造浪池和巨兽碗！26、【广州从化】漂流季必选！仅需19.9元疯抢从化碧水峡休闲漂门票！周末、五一假期不加收！超划算，快来漂流清凉一夏吧！27、【广州花都】周末不加收！￥138元抢广州融创乐园飞鱼戏水+花园派对+蝶舞飞轮+游园小火车+推杯换盏+欢腾国际马戏1大1小亲子套票28、【广州南沙】周末不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出！29、【广州从化】周末不加收！仅需26.8元疯抢从化创鲜果桑园2大1小现摘现吃门票，还能品尝桑葚酒，桑叶茶，桑葚汁哦，来休闲轻松一下~30、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门鹤山童诺迷你世界2大2小套票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆+赠60诺币！31、【江门恩平】周末、节假日不加收！￥39.9元抢购恩平泉林亲子乐园1大1小套票！使用有效期2021年4月2日-7月15日！32、【中山】长江水世界开园啦！门票仅29元/张，限量900套，指定日期抢购，相遇粉色沙滩！活动时间：2021年4月22日-4月28日33、【中山温泉】周末不加收！￥188元抢中山温泉+欢乐山泉水世界+儿童天地+干/湿蒸+鱼疗+温泉园简餐2大2小套票！小童1.1米以下34、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋·适合夏天泡的温泉！￥98元抢购中山泉眼温泉平日票，含18小时温泉+自助餐中/晚(2选1)+宵夜+早餐！35、【中山民众】￥39.9元抢购方立水果农场2大1小套票，入园任摘任吃，采摘水果：桑葚、番石榴、圣女果、枇杷。带走另计，加送1斤水果36、【中山三乡】￥19.9元抢爱生活亲子种植基地2大2小水果采摘，送4斤自摘大番茄（或同等价值蔬果）！37、【云浮新兴】周末不加收！仅42元抢购天露山旅游度假区-成人大门票（不分平日周末）38、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！39、【清远古龙峡漂流】4月10日开漂啦！挑战全网Zui火漂流打卡地！￥99元抢购清远古龙峡国际赛道全程漂流，尖叫刺激湿身之旅！40、【清远古龙峡】周末不加收！￥138元抢购古龙峡玻璃大峡谷·云天玻霸套票（天王巨猩玻璃桥），震撼超长玻璃大峡谷高空玻璃桥41、【清远黄腾峡漂流】特惠促销门票98元！打卡清远漂流之王！相约清凉漂流，挑战清远黄腾峡观景勇士漂流，畅享超嗨勇士漂流湿身之旅！42、【清远黄腾峡】周末、节假日不加收！￥138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，瀑布灯光秀43、【清远】亲子采摘，清远首个百亩茂穀柑基地来啦，仅需19.9元疯抢清远馨达农场2大1小现摘现吃门票，清甜爆汁，营养丰富，快来采摘吧44、【清远】￥49.9元抢清远金鸡岩玻璃桥套票（含大门票+网红玻璃桥+楠木古牌坊+中宿博物馆+芊色花廊+金鸡平台+聚宝盆+金芝仙洞）45、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）46、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日47、【肯德基·全国通用】最低5折起，9.9元抢肯德基权益折扣年卡，7000+家门店通用，用一次就回本（堂食/打包/支持外送）！48、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）49、【儿童口罩200个49元】现货速发包邮！儿童防护口罩！民用一次性防护儿童口罩，三层过滤，舒适透气，适合年龄3-12岁！50、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！速速秒杀！51、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！52、【广东省内顺丰包邮】爆款福利！￥99元抢（2斤）！网红“土豪水果”嘉宝果，柔软多汁，果肉饱满，营养价值高，开在树上的黑珍珠53、【樊登读书超值活动】买一年送一年！只要￥365元抢两年樊登读书会员，每年50本好书精华解读，4000万书友靠谱推荐54、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！有效期到年底！55、【佛山南海】周末、节假日不加收！即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！游华南大型花田！56、【江门恩平】周末不加收！￥129元抢恩平花海欢乐世界2大2小套票+动物园+四季花海+广东小长城+27项机动游戏任玩+单次泉水乐园57、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购新兴天露山+空中玻璃漂流+梅溪古镇+梯田花海双人套票！有效期至9月30日（法定节假日不适用）58、【顺德乐从】周末不加收！顺德三龙湾游船2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~59、【佛山三水】周末不加收！免预约，即买即用！￥328抢三水南丹山4人畅玩套票~直省500元~一票畅玩景区娱乐项目！60、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票！使用有效期4月20日前，当天使用需提前1小时购买！61、【江门】三店通用·周末不加收！江门五洞培记牛庄至今传承20年！￥98元享火锅牛肉套餐，牛肉4碟+牛血或牛肝+腐竹+...牛肉！特价酒店：专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！1、【云浮新兴】5周年优惠来袭！￥1688元住禅泉酒店家庭双床房！两张1.9米大床！赠送价值328元晚餐！享4大2小早餐无限次温泉！2、【广西贺州】品烤全羊+特色酿菜！￥970元=西溪森林温泉温泉泡池房（3池水）+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次露天温泉！3、【湛江吴川】4-5月&9-12月平日周末不加收！￥99元抢湛江鼎龙湾超值海景房，5分钟到免费沙滩，网红德萨斯小镇~复刻美国小镇4、【阳西沙扒】买一送一！￥88元2间·三店通用，住阳江沙扒月亮湾近海客房+每房2张冰雪世界门票+每房1份菜品+畅玩免费沙滩！5、【阳西沙扒】3.4月平日周末不加收！￥699体验新阳西月亮湾4房别墅！尊享空中大厅+私家厨房+麻将+BBQ~畅玩绝美海岛、网红桥6、【阳江阳西】￥399元起住阳西咸水矿温泉桃泉小筑商务房+无限次畅泡温泉+游泳池+湿蒸房+热矿床~40多个咸水真温泉池！7、【阳江海陵岛】买一送一！4月不加价！￥88元抢2间阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2栋超近海海景房，在阳台看无边大海，畅玩免费沙滩！8、【阳江海陵岛】4月份周末不加价！￥59元底价先抢！入住阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景房，畅玩楼下免费沙滩、看无边大海~9、【阳江海陵岛】￥788元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅！食海鲜、搓麻将、唱K、BBQ，5公里嗨爆灯光私家海滩~别墅控必打卡！10、【阳江北洛秘境】网红别墅！￥1888元抢阳江海陵岛北洛秘境独特4房别墅，网红级别度假别墅豪叹天际泳池~私属私人沙滩尽显尊贵！11、【阳江海陵岛】欢乐海滩游！￥78元抢住阳江海陵岛敏捷黄金海岸一线楼王海景房，玩沙踏浪吃海鲜，畅玩楼下免费沙滩，在阳台看海景日出！12、【阳江海陵岛】敏捷8楼以上海景房99元抢先囤！阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王INS风主题海景房~畅玩免费沙滩~13、【阳江海陵岛】全年周末不加价！￥199元抢2间敏捷黄金海岸海景房，抢先囤不吃亏、推窗即看海，美景尽收眼前、畅玩5公里浪漫沙滩！14、【阳江海陵岛】无遮挡直面大海！一口价不加收￥358元疯抢海陵岛敏捷黄金海岸35栋一线正海景房，楼下就是免费沙滩，体验泡著澡看大海15、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢住阳江海陵岛恒大海上夏威夷2间海景房，2、3月不加收！9楼以上高楼层观海无压力，畅玩十里银滩！16、【顺德长鹿】平日不加收！￥349元抢购顺德长鹿+火车标/田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！17、【佛山三水】￥549元立享三水芦苞温泉度假村酒店住宿一晚、含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！19、【佛山高明】平日不加收！￥198元抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！20、【佛山高明】平日不加收！￥488元起抢佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！可自选升级3房6床21、【佛山高明】平日不加价！￥599抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店山景公寓客房~叹美的鹭湖半山温泉+壕吃自助早晚餐~休闲度假好去处！22、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡草坪里、三泉湾23、【江门台山】国际婚纱摄影基地！仅需399元享受西岸酒店住宿一晚+双人那琴半岛门票，晒日光浴，吃海鲜餐，发个抖音，做个“小网红”！24、【江门台山】3、4月份不加收！￥399元双人游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐！25、【台山下川岛】缤纷游3间酒店任你选！￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！赠送价值￥168元2人N+个烧烤撸串美食套餐26、【台山下川岛】广东绝世美景岛屿“小帕劳”·台山下川岛新帝苑6独栋房别墅现仅需999元起，让我们一起嗨翻下川岛~27、【江门开平】踏青季！￥399元打卡凤仪里碉楼+荣丰果园亲子摘果+入住开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店，一起打卡开平碉楼，赏古村鱼木花海！28、【江门新会】周末不加收！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，住园景房+享早餐+晚餐，周六还免费升级海鲜自助大餐29、【江门新会】古兜温泉小镇别墅拆分房，￥188元抢购古兜温泉小镇，入住别墅房，一次性预定4间可安排1栋4房别墅，超多娱乐项目满足你30、【江门新会】平日不加收！￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅+双人温泉美食套餐！使用有效期2021年12月31日前31、【江门恩平】暑期价到！￥499元抢恩平山泉湾温泉酒店豪华水景房（阳台带泡池）+游开平碉楼+特色黄鳝饭+恩平特色烧饼！32、【江门恩平】恩平爱必侬泉林酒店￥999=2间~含双人自助早餐+无限次水禾田泉世界+亲子乐园+亲水泳道~那金穀万泉湖游船！33、【江门恩平】暖春暖心特价场，周五不加价！￥788豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！烧烤+麻将+厨房+私家泡池~有效期至9月30日34、【云浮新兴】￥888元抢原价￥3280新兴天露山无忧穀家庭复式双卧阳台套房1套1晚，尊享私家泡池，含4大1小中式自助早·梅溪小镇35、【云浮新兴】5周年优惠来袭！￥1688元住禅泉酒店家庭双床房！两张1.9米大床！赠送价值328元晚餐！享4大2小早餐无限次温泉！36、【云浮新兴】新兴禅泉度假酒店五周年庆！￥3380元抢映泉雅墅2房别墅套票，每套含4大2小自助早餐+无限次温泉+室外泳池+儿童乐园37、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢新兴翔顺象窝酒店2间房！云浮私藏·山水花境！漫步7000亩茶园~赏茶艺表演+高山泡泉！38、【云浮新兴】6人春游“威尼斯”！￥1999元抢新兴悦天下亲水3房别墅~+1元送价值398元午/晚餐套餐~每天限30份！平日不加收39、【云浮新兴】周五不加收！￥506元入住禅域小镇雅泊酒店+观耗资3亿《慧能传奇》实景演出/泡南药汤泉二选一~观花海游岭南小镇！40、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋温泉全面开放！￥399元抢住中山泉眼温泉泉栈房+2人无限次冷雾雨林温泉+自助早餐+晚餐+宵夜！41、【中山南朗】看大海+泡咸水温泉！所有平日不加价！299元=中山敏捷汉普敦舒适海景复式2房1厅+双人温泉~肆意看无边大海~42、【珠海星乐度】网红露营小镇白菜价！￥638住木屋、房车、工业风特色住宿任选含2大1小早餐+门票，极限挑战、探险游戏玩到尽兴！43、【珠海御温泉】￥1238元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~44、【珠海长隆】仅998起住特色主题珠海长隆马戏酒店，住宿一晚+2天无限次畅玩珠海长隆海洋王国！3分钟步行至海洋王国。45、【珠海长隆】仅￥1119元起住长隆海洋科学酒店/长隆横琴湾酒店/长隆企鹅酒店3店任选1，住宿一晚+2天无限次玩珠海长隆海洋王国！46、【茂名电白】温泉+沙滩！￥798起玩转茂名浪漫海岸，住五星温德姆酒店，享海鲜城小火锅晚餐，完美体验东南亚风情！面朝大海~风景宜人47、【肇庆】平日、周末不加收！￥359元住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店豪华房+2大2小自助早+嗨吃小龙虾套餐+环游肇庆星湖绿道，赏湖赏景吸氧48、【肇庆】周末、清明假期不加收！￥488元入住碧桂园肇庆晨曦凤悦轻尚酒店~双人自助早餐+双人七星岩、鼎湖山、湿地公园一年内任玩！49、【肇庆高要】买一送一！￥998元抢肇庆天凯温泉山庄2间泡池房~含4早+每房私家2池水+公共锶温泉+鲩鱼等！50、【肇庆高要】肇庆“北海道”~斥资40亿！￥588元抢肇庆天凯温泉山庄·日式温泉套票~送泡池房+私家2池水+公共锶温泉+双早+鲩鱼51、【清远】寻味之旅，独家发售！￥1399元入住清远芊丽酒店；专享福利粤式午餐或精美下午茶；于山水间感悟空间美学，有效期至7月10日52、【清远阳山】广东第一峰温泉酒店+峡天下双人套票现仅需299元！浸无限次高山温泉·叹自助早餐住豪华双人房，还有惊险刺激景点等你来！53、【清远英德】周未、清明假期不加收！一口价￥1588元豪包一栋清远英德宝墩湖4房轻奢温泉别墅~私家温泉+炭烧烤，无疫情悠闲度假享受54、【清远】平日不加收！￥299元抢清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+早餐+天子飞龙玻璃桥+嗨8欢乐王国+汤泉沐足+鱼疗SPA~55、【清远别墅2店通用】平日不加价！￥499元抢英德宝墩湖3房或佛冈碧桂园4房温泉别墅，亲子出游，朋友聚会，泡温泉烧烤ktv麻将厨房56、【清远佛冈】含豪华自助晚餐预售！￥899=清远网红No.1·佛冈熹乐穀温泉酒店！泡美肤“氡”泉~戏悬空无边际泳池，有效期到9月底57、【清远佛冈】不用远赴日本~4人嗨玩“小京都”~￥1559=清远佛冈鹤鸣洲豪华2房泳池别墅+泡神汤温泉~约伴出游、公司团建高性价比58、【清远佛冈】大户人家，住进森林深氧山顶别墅！仅需998栋住佛冈碧桂园8米中空轻奢7房，温泉池或泳池+KTV+BBQ+麻将~59、【清远佛冈】边泡温泉边赏景~￥999抢佛冈嘻穀4房别墅，私家温泉~畅享烧烤麻将KTV 私家花园应有尽有！60、【清远佛冈】2.5折！自驾“清远小京都”~年度大促￥499=网红·鹤鸣洲高级房+双早双晚+私家2池水+戏神汤温泉、水上乐园~61、【清远佛冈】平日、周五不加收！￥699元起抢清远佛冈碧桂园假日温泉酒店3房官方别墅，含6人无限次养生温泉+鱼疗+自助早餐+搓麻将62、【清远佛冈】佛冈熹乐穀温泉度假酒店超值预售￥799元起！含白天鹅品质自助早餐+无限次温泉+电影票+无动力乐园+网红艺术空间！63、【清远佛冈】高性价比别墅，人均50元住别墅！ ￥399壕包碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~KTV~山水之间 天然氧吧 隐世小镇~64、【清远佛冈】探玩远古森林里的皇宫！￥799元=清远森波拉度假森林（主楼豪华房+双早双晚双温泉+双人无限次奇妙世界）65、【清远英德】周未不加收！一口价￥1588元豪包一栋清远英德宝墩湖4房轻奢温泉别墅~私家温泉+炭烧烤，无疫情悠闲度假享受66、【清远英德】打卡梦幻巧克力城堡走进童话世界！￥999栋享英德奥园心花小镇独栋4房徽派合院温泉别墅！温泉+BBQ+麻将等67、【清远英德】含公共泡池，￥399元/套，周六不加价~英西峰林的避世之所~英德仟穀云舍旅农/归农房+草本浴首秀+养生餐+摘果蔬~68、【清远英德】988元/间入住英德奥园希尔顿酒店泡池房，叹热气球下午茶、睇浪漫烟火秀！更可升级自助晚餐+2大1小巧克力乐园门票..69、【清远英德】买一送一！￥999元抢英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房2间房（可拆分）！嬉水Tiffany蓝泳道~享养生温泉~70、【清远英德】特惠专场！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店~双人自助早餐+无限次茶语温泉，还送天宫玻璃桥+天鹅湖游船+溶洞！71、【清远英德】￥599享英德巧克力小镇奥美家国际公寓原木/美式/蓝色地中海主题房含双早+泉林水世界门票，可升级为奥园巧克力乐园门票72、【清远英德】爆款预售，平日不加收！￥499享英德悦湖奥园度假酒店臻品客房含双早+泉林水世界门票！可升级巧克力乐园套餐~73、【清远英德】￥599元奥园心花小镇3房花园别墅+温泉池+麻将+BBQ+厨房，打卡迪士尼同款，住进童话世界，来一场小公举般的旅行！74、【韶关新丰】打卡“广东香格里拉”！￥599元抢壕叹韶关如耀庄温泉庄园，无限次泡私家温泉池+叹网红泳池+双人早餐75、【韶关经律论】￥430元抢原价980经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+翡翠艺术馆门票76、【韶关乳源】平日周五不加收！韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐仅需399元，享云瑶穀天然真温泉，超长使用期~77、【惠州小径湾】网红打卡地，惠州华润小径湾299元买一送一抢豪华一线180°海景房！3-5月平日不加收！户户均带观海大阳台~78、【惠州小径湾】品质专享！￥188元享华润小径湾一线180°海景房+免费沙滩，户户均带观海大阳台~银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水79、【惠州惠东】4月平日周末不加价！￥99元玩转惠州双月湾！入住万科二期湾景2房1厅，近乎零距离拥抱大海，漫步楼下铂金沙滩80、【惠州惠东】4月平日不加收！￥399抢檀悦2选1～住檀悦豪生两房1厅或都喜天丽天悦海景双床/大床套房+泡温泉看海+游无边泳池81、【惠州惠东】￥999元抢惠东巽寮湾凤池临海带泳池别墅4-5房，沙滩票+厨房+碳烤炉+KTV+麻将~碧海银滩，夏天一定要浪个够~82、【惠州惠东】￥268元住巽寮湾九铭屿海公寓，海景房+双人网红UFO无边际泳池门票，打卡打卡巽寮小镰仓，听海~叹海风~享慢生活！83、【惠州惠东】离海边50米，特色木屋！5个月平日不加收！￥199抢住惠州月亮湾木屋度假酒店亲海木屋房~免费停车，开啔畅玩沙滩之旅~84、【惠州惠东】劲爆价！￥59.9元抢惠州双月湾万科三期豪华房，3-4月平日不加收！不囤货对不起自己，说走就走的旅行更自由！85、【惠州惠东】3-5月份平日周六不加收！￥188元抢惠东双月湾万科海景2房1厅，旺季过千~海景大阳台~楼下即沙滩~打卡网红点~86、【惠州惠东】买一送一！￥99元抢住2间惠州双月湾万科三期海景房，楼下畅玩免费沙滩，赶海、踏浪、拾贝，漫步西班牙风情小镇！87、【惠州惠东】全网最抵价！￥99元抢惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，3-6月平日不加收~楼下就是银白色沙滩，打卡醉美蓝眼泪！88、【惠州惠东】周六不加价！￥888壕包惠东双月湾海边稀缺亲海四房花园别墅~厨房+麻将+KTV+BBQ+私家花园，踩沙踏浪看海潮起落89、【惠州惠东】平日周末不加收！￥199元抢双月湾万科2房1厅海景房！度假首选~打卡网红双月湾~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货！90、【惠州惠东】￥499元住合正东部湾滨海五房别墅+免费使用自动麻将+免费烧烤炉哦！聚会、轰趴、看海，随著海浪去旅行~聚会轰趴嗨起来91、【惠州惠东】买一送一！双月湾万科三期主题单房，99元=2间（可拆分使用），3月份不加收~现代简约风格，畅玩沙滩，打卡醉美双月湾！92、【惠州惠东】真正的海景别墅！阳台外就是海！￥599元抢双月湾网红三房海景木屋别墅+烧烤+射箭+山地滑索+威尼斯贡多拉游船门票93、【惠州龙门】春游季！￥499元住南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+自助早餐+私家温泉无限浸泡+赠送乌桕蜂蜜1罐+健身房+儿童乐园！94、【惠州龙门】惠州南昆大观5房温泉别墅！抢购价平日599元，周五899，周六仅1299元！轰趴团建优选、花园KTV烧烤麻将温泉！95、【惠州龙门】低至￥999元壕叹惠州南昆山6房温泉泳池别墅，竹溪山境/碧桂园大观别墅两店通用！可煮饭~可碳烧~唱K~打麻将~96、【惠州龙门】平日不加收！￥499抢惠州富力养生穀5房8/9床温泉别墅，泡私家温泉+KTV+自动麻将+BBQ+送美味烧鸡一只~97、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥599元起入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉98、【惠州龙门】冷空气到货,一起去泡汤！￥599元抢住惠州龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含双早双晚+水上乐园+无限次温泉+龙门烧鸡99、【惠州龙门】春季福利大放送！仅需499元起入住碧桂园南昆大观5房别墅，ins风客厅、私家花园、麻将、KTV、烧烤~约上好友相聚！100、【惠州龙门】阳台泡私汤，住惠州龙门龙之泉澜趣温泉酒店~￥158元疯抢全新豪华温泉泡池房，3-6月周日至周五不加收，私家轻奢享受！101、【惠州龙门】网红泳池轰趴别墅！￥799元抢惠州南昆山竹溪山境5房温泉别墅，私家温泉水/泳池（任选一池）+KTV+炭/电烤炉+麻将102、【惠州龙门】平日不加价！聚会趴￥599栋=壕叹南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~团建走起103、【汕尾金町湾】买一送一！￥198元抢2间汕尾保利金町湾乐雅酒店海景房，深度“玩味”汕尾~原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景！104、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！入住广州长隆香江酒店仅746起享长隆四园两日无限次、看珍稀动物享亲子时光！105、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！广州长隆酒店/广州长隆熊猫酒店2店任选仅986起、珍稀动物、欢乐机动游戏应有尽有！106、【广州南沙】周末、清明、五一不加收！￥599住广州南沙木莲庄酒店，住豪华房+自助早+豪华中式双人套餐！漫步湖畔~享舒适美好假期107、【广州增城】增城香江健康山谷官方品质3房独栋别墅1688起！平日周五不加价~私享别墅内2个温泉泡池+每池2池水+送6人自助早餐108、【广州花都】平日、清明不加收！五星嘉华/堇山酒店自由搭配广州融创滑雪/娱雪+早餐仅需￥1199，玩转融创文旅城！109、【广州花都】周六清明端午不加收！广州融创滑雪+娱雪+乐园+五星嘉华/堇山酒店+自助晚餐、早餐，￥1888一价全包玩转融创文旅城！110、【广州花都】被誉为“珠三角的九寨沟”秘境之地，七溪地！仅888元2大1小含住宿游玩套票；遛娃/徒步/赏景绝美体验！111、【广州增城】平日周末不加价！￥449抢广州增城星空主题【星作民宿】含双早送星空望远镜体验~集齐了稻田、花海、溪流、庭院！112、【广州增城】4月份套票，清明可用！￥688元起住增城三英温泉·泉韵合院~赠网红西瓜帽+泡70式真温泉~周边可玩白水寨、南昆山~113、【广州从化】￥1399入住从化铂金五星亿城泉说三房一厅贵宾套房，包含6大3小山顶自助早餐+晚餐+山顶悬崖无边际泳池+真温泉泡池114、【广州从化】丛林之中~尽享泰式奢华！￥999抢从化都喜泰丽温泉度假酒店尊贵豪华园景双床房+自助早餐+不限次泰式温泉+无边际泳池！115、【广州从化】所有平日不加收！￥499元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；私家网红泡池~唱K+烧烤+麻将机~116、【广州从化】从化北纬23°聚城山庄民宿，￥299抢带私家泡池的塘景/木屋温泉双床房+牛排+葡萄园品尝券~枕著日月星光一起入梦！117、【广州从化】10房温泉泳池别墅！￥999元入住从化明月山溪10房独栋大别墅！私家温泉、私家泳池、烧烤唱k，团建聚会必须囤118、【广州从化】￥499元/栋享从化富力泉天下5房独栋别墅，送泥焗鸡一只！私家温泉泡池+自动麻将机+KTV+电烤炉~聚会放松好去处119、【广州花都】融创文旅城！￥178元抢豪华亲子主题房+无限次进出融创乐园~ 遇见”呆萌小熊、可爱兔子、顽皮猴子、网红火烈鸟120、【广州从化】暑假不加价！￥299元秒从化太子山庄别墅木屋+私人泡池+双人早餐+麻将+打篮球+乒乓球，还送高山番薯或摘果~121、【深圳】史上Zui低·山水田园！299元秒杀【山水田园特色酒店客房+双人乡村温泉+双人早餐+双人景区门票】都市里的世外桃源~122、【深圳大梅沙】￥799元抢深圳东部华侨城黑森林童话酒店畅玩盐田套餐，双人大侠穀两天多次门票小火车单次+金色海岸游船+玫瑰海岸沙滩123、【深圳大鹏】深圳大鹏较场尾客栈168元/间房,浪漫沙滩，大鹏古城，较场尾海滩，东山寺，酒吧街~浪漫地带任你畅游~节假日需加收！124、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元住河源巴伐利亚度假公寓，豪华双人房+双人剧场表演门票，免费游览巴伐庄园，享受异国风情之旅~125、【河源巴伐利亚】独家抢购！￥3999元嚎叹河源巴伐利亚-郎轩超豪7房会所别墅：带泳池+KTV+大泳池+温泉+自动麻将+烧烤126、【河源巴伐利亚】平日不加收！699元=连住2晚河源巴伐利亚云湖独栋木屋别墅2房1厅，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！127、【河源源城】轻奢度假！￥899元起住河源春沐源小镇.棕榈树酒店豪华客房+欢迎水果+迷你吧畅饮+自助早餐+原汤温泉！128、【广西贺州】品烤全羊+特色酿菜！￥970元=西溪森林温泉温泉泡池房（3池水）+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次露天温泉！129、【阳西沙扒】来青州岛浮潜吗？仅299元即可入住阳西月亮湾亿海蓝海景房一间一晚~赠双人青州岛浮潜体验+赠送海胆炒饭1份~130、【惠州龙门】周末、五一、端午专场不加收！南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅3888元！私家泡池&泳池+烧烤+唱K+麻将131、【惠州龙门】周六、五一、端午、中秋不加收！￥2488元壕包南昆山富力养生穀4房温泉别墅！送一池私家温泉水，厨房+自动麻将+KTV- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠


文章编号: 555190555817169bd96b4d68f02b3e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (大连长海惊现大白一只,很珍贵,太可爱!) 2021-04-20 长海自然资源   长海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIyNDczMw==&mid=2247484332&idx=1&sn=5dd8462f879fa7f5d6e6c82c12e9b99d






4月20日上午，在大连长海县大长山岛四块石公园近海岸边海湾里，出现了一只漂亮“大白”。这只大白沿著海湾岸边，来回展现自己优美的泳姿，游了很长的时间。经专家查证，这只大白为国家一级保护动物————中华白海豚。

先看一下视频吧！

（视频来自长海融媒）

现场摄影（含视频截图）

（图片：徐晶）

（图片：徐晶）

（截图：张忠民）

（截图：张忠民）

（图片：于刚）

（图片：于刚）

关于中华白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）属于鲸目海豚科，是我国一级保护野生动物，也是世界自然保护联盟物种红色名录易危（VU）物种。主要分布于西太平洋和印度洋的亚热带和热带沿岸水域，属暖水性种类。澳大利亚北部、印度尼西亚、加里曼丹、马来西亚、马六甲海峡、泰国湾、斯里兰卡及南海沿岸国家均有分布。在中国的广西、广东、香港、澳门、福建沿岸较多，浙江及台湾西部沿岸有分布，喜在河口浅水域活动，有时进入江河内，向北可达东海北部长江口。黄海北部区域仅在2003年3月于辽宁庄河市有一笔渔船误捕记录。

此次在长海海域出没，在记录上还是历史第一次。

得知消息县自然资源局和农业农村局等单位派工作人员第一时间来到现场，联系了北京林业大学吴岚博士咨询处置办法。开始大家担心海豚身体可能受伤出现在这，后经现场观察和文旅局张忠民老师高清视频查验，这只海豚身体没有外伤，游到此处可能为追捕食物或者其他原因。

最后在渔政船的引导下，这只大白已经离开码头，自行游入周边海域。

让我们祝它一路平安！




文章编号: 264df124949a15d23fc5c24cb95e4605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (酒店业“奥斯卡”揭晓!湖里区五缘水乡酒店摘大奖) 2021-04-20 湖里文旅   湖里文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzcyMzY5MA==&mid=2650946904&idx=1&sn=a4307bbf6cf95d2b48bacca3f4c43ed7






悦游湖里

发现湖里不一样的美好

4月伊始

刚刚在上海落幕的

第十六届中国酒店星光奖颁奖典礼上

来自厦门湖里区的五缘水乡酒店

入选“中国十佳旅游度假酒店”

作为全国性年度酒店大奖，中国酒店星光奖因其评选范围的全面性和评选委员会的权威性，备受业内外人士的认可及关注，被誉为酒店业的“奥斯卡”，其中“中国十佳旅游度假酒店”更是各项大奖中极具分量的一个。

在众多国际知名连锁酒店的重围中

为何这家位于湖里区的单体酒店能够入选？

理由也许可以从今年春节，央视的一段专题报道说起——

PART 01

湿地

与城市共生

因为湿地，一开年，厦门市湖里区便登上央视《焦点访谈》，作为践行生态绿色发展的典型在全国推广。城市化进程中，五缘湾湿地公园为鸟类保留了一块栖息之地，而得天独厚的生态环境，不仅让这里成为城市的“新客厅”，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。

摄影 / 吴闽江、吴泽恩

而坐落在湖里区的五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。

摄影 / 韩德龙

每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。

PART 02

城市

度假指南

城市生活紧张繁忙，但一直紧绷著、飞速运转的大脑，需要片刻放松与自由。所以，度假成为了一种悄然升起的生活方式。

在五缘水乡酒店的理念中，度假的定义，与旅行略有不同——被时间追著跑，匆匆忙忙从一个目的地赶向另一个目的地，这不是度假的意义。

摄影 / 张智宏、程志中

因地制宜的五缘水乡酒店，将周边生态资源、人文古迹、帆船游艇等资源整合在一起，定制了湿地探索之旅、植物美学课堂、环湖慢跑线路、环湾骑行线路、周边景点打卡地图等独具特色的体验项目，为城市度假提供了更多的可能性。

你可以选择在清晨早起，骑自行车到游艇码头，等待第一缕晨曦洒向海面；你也可以选择睡到自然醒，在湖畔餐厅吃一顿悠闲的早餐。

你可以一天之内把周边2公里的沙滩、博物馆、祠堂宗庙都寻访一遍；也可以坐在临湖的客房阳台上，泡壶茶，看看书，一个下午什么都不做。

摄影 / 张智宏

说到底，度假应该是随心所欲的。人们需要度假，不仅是为了探索更多美丽、未知的远方，更是为了停下来，发现生活的另一面。

PART 03

心泊湿地

梦栖风景

专注于“发现生活的另一面”，让五缘水乡的度假理念也变得纯粹——借助一个环境，一种自然的力量，让人们放松身心，回归自我。

心泊湿地，体验沉睡于天地、树木、湖泊之间的安宁。

摄影 / 徐刚

夜幕降临，不需要合上窗帘，也不会有刺眼的光污染和汽车的噪声，窗外只有月光映照的粼粼波光，昏黄路灯下的婆娑树影，草丛中漏出的细碎虫鸣。清晨叫醒你的，也只有婉转的鸟鸣和越过窗棂的一缕阳光。

TIPS

来湖里五缘湾湿地公园度假

你必须做的事

01

走，观鸟去

带上望远镜，到湖畔、林间观鸟去

除了鸬鹚、苍鹭、

黑天鹅、青脚鹬等大型水鸟

还能看到蜂鸟、翠鸟

甚至栗喉蜂虎~

02

探湿地迷宫

初春至夏末，到湿地迷宫

赏荷花、睡莲、鸢尾和

各种水生植物

03

植物美学课

桃花、山茶、木棉、鸢尾、相思树

柚子、石榴、杨梅、番石榴、菠萝蜜

还有各种叫不出名字的野花

来湿地，上一堂植物美学课

04

环湖慢跑/环湾骑行

从芦花飞白的木栈道

到四季繁花的环湾步道

从大树环抱的林荫道

到曲径通幽的林间小路

选个晴好的天气，跑起来~

05

赏湖听雨

下雨天，泡壶茶

静坐在客房的临湖阳台

赏湖光水色，听雨打芭蕉

06

品味美食

信步到湖畔餐厅，临水而坐

让舌尖、身体和心灵

都在这里找到最诗意的栖息之处

07

探寻闽南民俗

寻访金汤宫和五郎庙

在流丹溢彩的剪瓷和石刻木雕中

领略闽南民俗文化的瑰丽

08

沙滩赶海

带上小沙桶和小沙铲

一起去赶海吧

夜幕降临，沙滩上还有梦幻灯光秀哦~

09

帆船出海

到毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

与白海豚来一次美丽的邂逅!

湖里区的美景

还不止于此

欢迎你来发现～

来源：湖里头条

“ 湖里文旅 ”

长按识别关注




文章编号: cd26bac13e61a440488d528a98962c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (大连长海县海域现中华白海豚) 2021-04-20 金普小时代   金普小时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAzOTQ3OA==&mid=2651554291&idx=4&sn=a546a21b870f5b41679944f7212de29e






4月20日上午，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，当地记者拍摄到1只白海豚在海中嬉戏的画面。白海豚时而潜入海里，时而跃出海面，模样很讨人喜欢，吸引很多海岛摄影师和百姓拍摄、欣赏。

长海县海洋与渔业综合行政执法队工作人员表示，上午10时许，一位船长告知他，在这片海湾发现了白海豚，他组织人员驾驶摩托艇赶到现场，将白海豚引到更加广阔的海域中。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，是检验海洋生态环境的活指标。

近年来，长海县重视海洋生态建设和环境保护，积极推进“蓝色海湾”整治修复项目，加大海洋环境综合整治力度，开展整合优化自然保护地、规范养殖区域等工作，海洋环境得到不断改善。

长海县当地居民已经在大长山岛镇、小长山岛镇、獐子岛镇等多个海域，用单反相机或手机，数次记录到江豚、斑海豹、小鳁鲸、虎鲸等国家重点保护动物的身影。中央电视台等主流媒体也报道过县文化馆摄影部主任张忠民在长海县海域拍摄“海洋精灵”的背后故事，为“生态海岛”点赞。

本条微信由长海发布”编辑制作

长海发布（微信号：wmchwx）




文章编号: 2afe097c69506369203aa127cb69d8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (条条大路通宝奥!宝奥城周边道路大力推进,营商环境不断加强!) 2021-04-20 宝奥城   宝奥城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3NDMwNA==&mid=2651337669&idx=3&sn=797d2db018509e4818482657a972a4c6






莲鸿路：正式通车，澄海城区到宝奥城仅需15分钟！

澄海莲下镇莲鸿路呈东西走向，由324国道至红旗路，道路采用二级公路技术标准，长4.419千米，宽12.75米。工程建设内容包括道路工程、桥涵工程、交通工程、排水工程、电力管道工程、绿化工程、照明工程等。莲鸿路的全线拉通，有效连通国道、凤东路及金鸿公路，解决了原莲鸿路长期未能贯通的历史遗留问题。

2020年2月7日，澄海区委、区政府举行道路交通基础设施建设项目集中通车仪式，莲鸿路正式通车，这将有效改善城乡道路通行能力，有效提升城市品质，推动澄海经济高质量发展。同时，澄海莲鸿路正式通车大大缩短了澄海城区到宝奥城的距离与时间！不断完善的市政道路建设，为宝奥城商户创造了良好的营商环境！

汕北大道：放弃节假日加班加点，全力推进项目建设

总投资42.61亿元。项目路线长23.287公里，全线主要设特大桥2座（东里河特大桥、莲阳河特大桥），大桥9座、中小桥16座、涵洞49道，人行天桥7座，立交12处、平交6处。建设标准为一级公路兼城市主干道功能，主线为双线六车道（设计时速80公里/小时），辅线为双线四车道（设计时速60公里/小时）。今年计划投入6.74亿元，于年内完工。

国道228线汕北大道（凤东路）的推进，在补齐交通基础设施短板的同时，加快构建现代化综合交通运输体系。建设完成后将大大缩短了汕头市区、澄海城区到宝奥城的时间和距离！宝奥城周边道路系统不断完善，为宝奥城商户创造更加优越的营商环境。

中阳大道：跨越外砂河连接澄海区与龙湖区，中砂大桥顺利合龙!

中阳大道为城市快速路，是贯穿广东省汕头市中心城区、新东区的重要快速交通通道，采用主线双向六车道、辅道双向四车道。项目总投资约65亿元，起点为新津河桥东岸，终点为莲凤路，全线共长约15.42公里。其中，龙湖区新溪路段长4.85公里，澄海区路段（含中砂特大桥）长约10.57公里，其中，中砂特大桥1367米、莲阳河大桥1430米。

跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。2020年3月14日，中砂大桥成功合龙，意味著中阳大道建成通车的目标又迈出坚实一步，建成后将成为我市又一条新的城市快速路。

（部分信息来源：今日澄海、汕头日报）

中阳大道、莲鸿路、凤东路等项目的推进，将缩短汕头、澄海市区到宝奥城的距离，节约时间成本，为采购商的到访提供便利，有助于企业人才聚集，增强宝奥城营商环境的塑造。

都这么近了，你真的不来找小编玩吗？

广东汕头市宝奥国际玩具城，是目前粤东西北地区唯一一家国家市场采购贸易方式试点。宝奥城国家市场采购贸易方式试点，将解决宝奥城商户“单小、货杂、品种多”无增值税发票的贸易难题，实现在家门口做国际贸易。同时，降低外贸门槛，使宝奥城供货商、采购商不用深度参与实质性的外贸环节，让不具备国际贸易能力的中小商户也能简单地参与外贸。此外，宝奥城内已设立宝奥城市场采购贸易试点综合服务中心，实现海关、税务、外汇管理、工商注册、市场监督管理等一条龙服务，便利化通关。这将有利于吸引汕头货源回流出口，激发释放市场潜力，带动区域内优质产业集群发展，培育外贸竞争新优势。宝奥城将在政府的引导和支持下，充分利用好市场采购贸易试点优势，让玩具、内衣、化妆品、陶瓷用品等小商品企业凝聚在宝奥城市场采购贸易试点的平台上扩大出口。




文章编号: 2ddc1f9aece41a3bb37e695456ef53a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (周边短线来了) 2021-04-20 中山康辉国际旅行社有限公司   中山康辉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk5NjUwOQ==&mid=2247496640&idx=1&sn=66d48bb829f8aa3aa6d5e7d5a500991a






错峰出游、节前大“放价”

“4月25日”（仅售100名额）

品质@纯玩@5A景区

原价“399”特惠仅售“299”

1车余少量名额、2车火爆抢位中～

★重本包含价值120元/人大门票广东省唯一5A溶洞景区：连州地下河，神秘瑰丽

★重本包含价值50元/人门票：4A景区湟川三峡游船

★重本包含价值50元/人：龙潭过山瑶民俗风情表演

★重本入住原生态近距离大自然龙潭度假区，价值520元/间龙潭客栈双人房

清远天门悬廊、九龙小镇纯玩二天￥399

[爆竹]保证入住价值998元豪华远光雅阁酒店

重本包含价值248元天门悬廊+九龙小镇门票

打卡英西九龙小镇、网红蒸汽小火车

品峰林荷香美食宴、酒店丰盛自助早餐

4月24日，火爆收客中

【清远古龙峡笔架山纯玩两天】

5月3日，余位38

328元/人~

重本包含【笔架山】千穀溪·九重飞瀑

打卡古龙峡“一河两岸”网红河谷

古龙峡玻璃大峡谷/全程漂/万丈崖瀑布群（自费）

船游北江小三峡

全程2正1早：

《风生水起捞鸡宴》

《北江河鲜宴》

《酒店早餐》

【台山海角城+君海悦纯玩两天】

5月1日，余位36

429元起/人

夏日踏浪·海角城·邂逅白海豚

尊享台山五星级—【君海悦凤凰酒店】

（原台山碧桂园凤凰酒店）

欢玩酒店五一嘉年华活动

打卡网红—“天下粮仓”

任摘任食岭南佳果

美食纯享：食足三餐

“寻味台山”海鲜&煎扒自助晚餐

丰盛五彩自助早餐

《开平黄鳝饭》

5月15日召集

【电竞王者争霸赛·开波啦】

可参赛可观战更可组队参战赢丰富奖品

⛩ 游清远网红古龙峡大瀑布

指定入住清远远光雅阁酒店叹自助晚餐

5月15日全军出击




文章编号: 8edbd1c7a6d9d9be64a13eb0bd5a6b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (全国最大海洋牧场迎南方稀客 中华白海豚大连长海 “快闪”) 2021-04-20 北斗融媒   北斗融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMTA2Mg==&mid=2651078079&idx=1&sn=aec0f7528a61e5633656ad9a508fe92a




恰是人间四月天，今天上午，大连长海县的大长山岛四块石海域游来了一只身形矫健的中华白海豚，引来附近的海岛居民驻足观望。 波光粼粼的海湾里，这头白海豚并不怕人，不时探出头，甚至在人群注目下还游到岸边，似乎在和人们打招呼，一个不注意，又虚晃一下潜入海里，当你以为它要离开时，它又一跃而起，再次出现。直到一个多小时后，它才返回深海。 据岛上居民目测和专家初步判断，这只中华白海豚约有近两米半长，从身上的海洋寄生贝类和斑块来看，岁数该不小了，身上的黄色斑块应是天生的。它的出现应属偶然现象，很可能是迷路所致。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是哺乳类动物，暖水种 ,主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 大连长海县是我国北方唯一的海岛县，也是全国唯一的海岛边境县，近年来，长海县对自然海岸线进行了生态修复，对因养殖生产占用的近岸岸礁和海滩进行了搬迁和回填，恢复了海岛岸线的自然生态面貌，让“黄海明珠”熠熠生辉。来源：北斗融媒客户端审核/王雪冬主编/袁承党 刘允记者/于昕 张忠民 刘高翔 张晓明编辑/柳思羽更多新闻●非洲女孩的“中国梦”——用中国振兴经验帮助家乡远离饥饿●沈阳有望5月份之后扩大新冠疫苗接种范围！●今日穀雨丨醉美人间四月天


文章编号: 5a677637424a095ae4ce9582b82d941c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (快来打CALL!“守护海洋精灵 绘出缤纷世界”绘画活动投票开始啦~) 2021-04-20 爱蛇口   爱蛇口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU0ODk2Mw==&mid=2247490492&idx=3&sn=bbd5531151b9a79d36fa2f594b83e178






期待许久的

“守护海洋精灵 绘出缤纷世界”

白海豚绘画活动

投票环节正式开啔了！

2021

30名小朋友的绘画作品一一亮相，这些绘画作品中的主题就是我们本次活动的主角——白海豚，得票最多的前十名小朋友将会获得一份精美小礼品哦！

下面，让我们来欣赏这30位小朋友的精彩绘画作品吧！

（PS:作者及作品名称位于作品下方）

1

史睿翎 保护中华白海豚

2

屈靖航 守护，中华白海豚

3

刘枍妡 画作

4

刘佳琦 守护海洋

5

林子敬 关爱白海豚

6

林冰淳 保护白海豚

7

梁然 海洋精灵

8

李宣霆 守护海洋精灵

9

黄越盛 保护中华白海豚

10

郭家滔 保护中华白海豚

11

甘璐 白海豚

12

甘霖 海豚跳跳

13

刘远哲 中华白海豚

14

王家琪 守护海洋精灵，和谐人类家园

15

吴淼然 白海豚

16

王怡菲 爱的精灵中华白海豚

17

陈诗璇 相亲相爱

18

张舒予 无名

19

徐楷晔 白海豚搜救队

20

朱浩然 白色海豚

21

张舒媞 无名

22

李柏霆 海洋精灵

23

唐哲 快乐的白海豚一家

24

曹家乐 守护海洋精灵

25

陈铭泽 我眼中的海豚宝宝

26

赵研 小海豚历险记

27

陈颖 遇见白海豚

28

吴丽清 中华白海豚

29

黄恩惠 自由的小海豚

30

王昭昭 月光下的海豚

看了这么多作品

不知道你中意哪一幅？

欢迎大家扫描上方二维码参与投票！

（每个IP只有一次投票机会哟）

来源：蛇口海洋科普馆

二审：董宁

编审：刘邦致




文章编号: 91870f0b2fca6e08d6bae54f673edece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【珠海长隆】2288元/人双动纯玩3日游福州 5月1-3日天天发团) 2021-04-20 祈梦之旅   祈梦之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMyNDYwOQ==&mid=2655434666&idx=8&sn=0837811c8c9fffc877d06bc8ccd81289




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团福州:2288元/人 房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1500元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米1800元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：福州南/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/福州南 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。


文章编号: 23e0c4f7a75dfd4b6030ff04185f4a3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游福州2999元,5月1/2日发团) 2021-04-20 祈梦之旅   祈梦之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMyNDYwOQ==&mid=2655434666&idx=7&sn=8c158d26a61da96307a87eeebfdaf8f4




游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、望桥驿站、圆明新园。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。 珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。2、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。3、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。4、品尝：正宗广式特色茶点。5、纯玩团：无自费无购物无加点。团期价格每周五.六发团5.1节1.2日发团福州:2999元房差450元 儿童：1.0米以下1200元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2000元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米2300元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：福州南/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：福州南/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大马戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/福州南 餐：早/中 早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后，适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。-END-


文章编号: 9719a3e4c7479333fdcf66284b225ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2021白海豚科考队招新了(内附精彩招新视频哦~) 2021-04-20 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884296628&idx=1&sn=b8162f7fc35470b2dfff32b3f57a633d






还有精彩的招新视频哇

2021年白海豚招新细则

招 新 对 象

面向全校本科生、研究生

19级和20级本科理工生优先考虑

科 考 任 务

在2021年8月1日至8月25日（暂定）期间

于广东江门中华白海豚省级自然保护区

完成水质调查、潮间带调查等工作

以及后期宣传工作和数据处理

入 队 福 利

下乡期间提供物资、食宿

学习科考方法，提升科研能力

近距离观察白海豚

招 新 要 求

1.我队在野外科考，且科考时间长达大半个月，调查强度较大，基本每日都要坐船出海 ，要求队员身体健康，没有不适宜野外作业的严重疾病；不晕车、不晕船者优先。

2.无论是在江门科考或返校后开展工作，都要求态度端正、尽职尽责、吃苦耐劳、意志坚定，不能半途而废。

3.热爱大自然，热衷于野生动物保护事业。

4.理工科、擅长拍摄、擅长做视频、擅长使用GIS软件工具、擅长使用数据管理分析工具（spss等）者优先。

报 名 方 式

预报名

4月21日中午12:00前扫描以下二维码：

填写个人基本资料

（注意确认信息无误哦~）

正式报名

报名表链接：https://pan.baidu.com/s/1GducdaFeq5FKGrSAyyxdLw

提取码：2jfk

获取报名表并进行填写

将文件命名为“姓名+专业+白海豚报名表”

于4月22日中午12:00前发送至

邮箱3516725141@qq.com

收到自动回复即为报名成功

预报名和正式报名都成功了的才是报名成功~

温 馨 提 示

如无特殊情况，2021年白海豚科考队工作将正常进行。若有特殊情况，我们将以邮件形式通知大家。

为避免错过面试通知，两份报名表均需要填写；面试时间（暂定为4月24日）与方式以邮件形式另行通知，请各位同学注意查收邮件。

欢迎有意愿的同学加入

2021年白海豚咨询群：711190438

或关注华师白海豚科考队原公众号

进一步了解关于我们队伍的相关信息

关于公众号进行帐号变更的说明

因运营需要，您所关注的公众号华师白海豚科考队将进行帐号变更。届时本公众号的业务、功能将变更至新公众号华南师大白海豚科考队。变更详情如下：

旧帐号名称：华师白海豚科考队

新帐号名称：华南师大白海豚科考队

旧帐号微信号：baihaitun666

新账号微信号：scnubhtkkd

感谢您一直以来的关注与支持，在新的账号我们将一同创造更多美好！

扫描以下二维码，关注我们的新账号：

The End

文稿丨白海豚科考队、陆芷晴

图片丨白海豚科考队、网络、陆芷晴

排版丨陆芷晴

出品丨华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队




文章编号: 3af39436bb4f425c443beff81b038cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (麻三悦学堂第四期第三节|保护自然,关爱环境) 2021-04-20 GZXH满天星volunteer   GZXH满天星volunteer


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTkwNTI3NQ==&mid=2247501139&idx=2&sn=cbcec0cae8d88b40624728c607c52970






2021年4月17日，麻三悦学堂第四期第三节就要拉开帷幕。昨晚的蒙蒙细雨给今天的活动带来了一丝清凉。在云朵的漂泊中，志愿者们和小朋友们要赴一场关于保护环境的“约会”。

图1：“关爱自然，保护环境”主题开展

小朋友们在志愿者的帮助下熟练地进行签到。

图2-3：小朋友们在签到

志愿者在微风下、在座位上等待著小朋友们的到来。小朋友们拿出了作业，在志愿者们的身旁坐下开始安静地自习。偶尔的窃窃私语引来好奇，仔细一看才知道是小朋友在向志愿者请教问题。

图4-7：志愿者辅导小朋友做作业

自习结束后，小朋友们和志愿者们伸起了懒腰，都期待著接下来主题活动的开始。

随著一只可爱的白海豚进入小朋友们的视野，活动也开始了。志愿者以白海豚引入到的现状，向小朋友们展示因为人类活动海洋遭到的破坏。

图8-9：开展主题

志愿者们向小朋友们传递了保护环境的重要理念，耐心地告诉孩子们减少污染的生活方式，节约用水用电、低碳出行等。

一问一答，让小朋友们的注意力高度集中，让他们小小的脑袋里充满著对世界的好奇。在这过程中使小朋友们形成正确的观念。

图10：志愿者和小朋友们认真聆听

随后，便进入了游戏环节，考验小朋友们对不同种类动物的认识，也考察小朋友们的肢体语言的表达能力。在志愿者们的鼓励下，小朋友们都能够积极地上台展示。

图11-14：主题游戏进行时

游戏中，小朋友们积极参与，气氛十分活跃。

图15：小朋友们积极参与活动

游戏的第二个环节，考察小朋友们自我创作的能力。要求小朋友们在规定时间内写出两则关于保护环境的宣传标语。小朋友们听到后开始了激烈地讨论。

图16-18：大家激烈讨论中

讨论结束后，志愿者邀请小朋友们展示一下自己辛苦创作的成果。念完后，台下总是一片掌声。

图19：小朋友上台展示

保护环境是我们新发展理念的重要一环，如今国际形势突变，生态环境遭受到前所未有的重创，对人类也是极大的挑战。我们要永远记住，我们是在借我们后代的地球生存和繁衍。地球只有一个，她是人类诞生和发展的基地，也是人类引以为傲——文明的载体。

为此，我们必须保护好生态环境。

在活动中，志愿者们耐心地向孩子们传播有关于保护环境的相关理念，也回答了孩子们各种千奇百怪的问题。也许现在小朋友们过于单纯和无邪，但是我们相信，只要保护环境的种子一旦种上，经过暖阳和露水的培育，定能长成大树。

活动在欢笑声中悄悄溜走，在这凉爽的早上，我们完美地结束了这场“约会”。相信小朋友们回到家后，会向身边的朋友、家人传递环保的理念。爱护环境的种子定会长出幼苗和参天大树，一颗颗的参天大树为环境保驾护航。

图20：志愿者大合照

只有一个地球

人类应该同舟共济

参与环境保护

保护美丽家园

END

本期作者

付骏

图片|付 骏

编辑|王雨涵

初审|魏乐婵 曾家欣

复审|陈 双

终审|蔡月明




文章编号: a014fa8491938d66e1b27ca061a3424c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (什么?!在医院播撒细菌,是为了婴儿更健康?) 2021-04-20 阿龚说健康   阿龚说健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU0MjQ4OQ==&mid=2247487971&idx=1&sn=7a071c360c29b823fa7ad8c8fbc6e0c9






前言

我们与鬣狗、大象和獾一样，会把细菌的气味释放到周围的空气中。与此同时，我们也在释放细菌本身。我们每触摸一件东西，就会在上面留下微生物印记。我们每次走路、谈话、刮擦物体表面、搅动什么东西或者打喷嚏，都会向周围释放一团带有个人特色的微生物。

每个人每小时大约会喷出3700万个细菌，这意味著我们的微生物组不仅处于身体内部，还会不断地扩散到周围的环境中。我包罗万象，但也只“包罗”了一部分，剩下的像鲜活的光环一般围绕著我，延伸进周围的世界。

杰克·吉尔伯特（Jack Gilbert）是一位生态学家，为了分析这些“光环”，他擦拭了家里的开关、把手、厨房料理台、卧室地板，还有他自己的手、脚和鼻子。他每天都这么做，已经持续了6个星期。他还招募了另外6组家庭，包括单身人士、夫妇和带小孩的家庭。这项名为“家庭微生物组计划”（Home Microbiome Project）的研究表明，每个家庭都有自己独特的微生物组，其中的大部分组成来自居住其中的每个人。他们手上的微生物会附著在开关和把手上，脚上的微生物会覆满地板，皮肤上的微生物则蹭到了厨房台面。

所有这一切都以惊人的速度发生。

其中3名自愿者在研究过程中变更了住处，而他们的新住所也迅速继承了老房子里的微生物特性，即使仅仅换去酒店也是如此。在进入新地方的24小时内，我们便用自己的微生物覆盖了这些地方，把它们变成自身的映射。当别人试图让你觉得“宾至如归”时，你其实没什么自主权，因为微生物会首先制造一个“家”。

吉尔伯特想要了解这些现象。他想成为全人类的人体边检员，想确切地知道哪些微生物进入了我们的身体（以及它们是从哪里来的），又有哪些微生物离开（以及它们要去哪里）。但人类本身让他很难开展这项工作。我们与许多不同的对象打交道，与不同的人交流，去到许多地方。所以，要追踪任何一个特定微生物的路径，简直是场噩梦。“我是一名生态学家，我想把人类当作一个岛屿来试验，”他说道，“但我不能这么做。我提出了一个试验建议，要求把一些人锁在一个空间里6个星期，但机构审查委员不允许我这么做。”这就是为什么他后来转而去研究海豚。

水族馆的啔示

我们来到美国谢德水族馆（Shedd Aquarium）的海豚展览区。

Shedd Aquarium

这是一个大水箱，上面覆盖著人工岩石和树木。穿著黑蓝色潜水衣的教练杰西卡坐在水中，她用手拍打著水面，只见一头名为萨穀（Sagu）的太平洋白海豚游了上来。它很听话：当杰西卡掌心向下往两旁挥动时，萨穀会打个滚，露出乳白色的肚皮。工作人员靠近它，用棉签擦了擦萨穀的腋下，然后封在一根管子里，递回给吉尔伯特。

“我们一直对海豚的气孔、粪便和皮肤取样”，杰西卡告诉我，“做气孔取样时，我会把它的头放在我的手上，把一块琼脂板搁在气孔上，然后戳戳海豚，强制让它呼气。采集粪便样本时，我会让它们翻转过来，从肛门处插入一个小橡胶导管，然后再抽出来。”

他每天都这么测量，一直重复了6个星期。他表示：“它们是真实的动物，与自己真实的微生物组一起生活在真实的环境中，我们已经为这些环境中所有的微生物，以及它们与微生物之间的互动编目。”这应该能够为他提供一个前所未有的视野，可以观察动物体内与外界所有微生物之间的联系。

水族馆正在开展多个类似的项目，并收取一定费用以改善动物的生活条件。

谢德负责动物健康方面的副主管比尔·范·波恩（Bill Van Bonn）告诉我，海洋馆共有约1360万升水，之前每三小时就要通过一个维持生命的循环系统进行清洁和过滤。“你知道推动这些水循环需要耗费多少能量吗？为什么我们要这样频繁地操作？因为我们需要维持水体干净，这绝对是最好的保障”，他接著说，“但是我们退了几步，只净化了一半的水。你猜怎么著？什么都没发生！实际上，水的化学状况和动物的健康状况还反而得到了改善！”

波恩怀疑，他们在追求高度清洁的道路上已经走得太远。过度清洁会导致水族箱环境中的微生物被剥离，无法形成一个成熟、多样的微生物菌群，并为海藻或其他有害物种创造了生存机会。

这听起来很熟悉不是吗？

因为抗生素给医院病人肠道带来的影响也是如此。它们破坏了原生的微生物生态系统，并允许梭菌等与其相抵触的病原体代替原有的微生物大量繁殖。在这两种环境中，消毒成了灾难而非目标，一个多元化的生态系统要优于贫瘠的生态系统。无论我们谈论的是人类肠道还是水族箱，甚至是医院，这些原则都同样适用。

医院不必过分清洁

随后，我们又前往了芝加哥大学医学院的临床和科研中心（Center for Careand Discovery）。该医院于2013年2月正式开放，在此之前，吉尔伯特的学生西蒙·莱克斯（Simon Lax）带领一队研究人员穿过空荡荡的走廊，手里拿著一袋棉签和医院楼层设计图。

他们扫过分布于两个楼层的十间病房和两个护士站：其中一层楼提供给从非紧急的选择性手术中恢复过来的病人使用，他们通常只在这里短暂停留；另一层楼则提供给长期住院的病人，例如癌症和器官移植等。但没有一个房间有人居住。这里唯一的居民是微生物，也是莱克斯团队想要收集的对象。

他们擦拭了还没有被人踩过的地板，崭新的、闪闪发光的床栏和水龙头，以及折叠得平平整整的床单。他们也从灯的开关、门把手、通风口、电话以及键盘等处收集样本。最后，他们为房间安装数据记录器，测量光强、温度、湿度和空气压力，还有自动记录房间是否被占用的二氧化碳监视器，以及探测人们何时进入或离开的红外传感器。医院正式开放后，该团队仍在继续工作，每周从房间和住在里面的患者身上收集更多样本。

正如其他人为新生婴儿正在发育的微生物组编目一样，吉尔伯特第一次为一座新建成大楼中正在形成的微生物组编目。他的团队忙于分析数据，以了解人类的存在如何改变大楼中微生物的特性，以及环境中的微生物是否已经流回到环境中的人身上。这些问题在医院环境中显得尤其重要。因为在那里，微生物的流动可以攸关生死，甚至会造成大量死亡。

在发展中国家，大约有5%至10%入住医院或其他医疗机构的人，会在住院期间受到不同程度的感染。他们反而在那些意图让自己变得更健康的地方得了病。仅在美国，每年会发生大约170万起与此相关的感染，以及9万起死亡事件。

这些感染背后的病原体从何而来？水？通风系统？受到污染的设备？医院工作人员？吉尔伯特打算找出答案。他的团队积累了庞大的数据量，应该能允许他跟踪病原体的流动，例如从灯的开关到医生的手，再到病人的床栏。他应该能够通过这项研究制定出一些方案，以此来减少危及生命的病菌流通。

早在19世纪60年代，约瑟夫·李斯特就在他的医院中啔用了无菌技术，制定清洁制度，帮助遏制病原体的传播。诸如洗手这样的简单措施，这无疑拯救了无数生命。但正如我们过度使用不必要的抗生素，或者恨不得把自己浸泡在抗菌消毒液中一样，我们过度清洁了所在的建筑物，甚至是医院。例如，美国一家医院最近花了大约70万美元（约合447万人民币）来安装铺有抗菌物质的地板，尽管没有证据表明这些措施会奏效。正如海豚水族馆和人类的肠道，也许拼命地对医院进行消毒，会使得建筑物中的微生物组生态失调。也许，我们驱除了阻止病原体生长的无害细菌，无意间构建起了一个更危险的生态系统。

“我们需要引入一些良性的或不常与周边物件发生反应的微生物，只是增加物件表面的多样性。”吉尔伯特的另一位学生肖恩·吉本斯（Sean Gibbons）补充道：“多样性是好事。”太讲卫生反而可能导致多样性的丧失。通过对公共厕所的研究，吉本斯发现，彻底清洁消毒过的厕所首先会被粪便中的微生物定植，接著，这些微生物会通过冲厕所的水流回到空气中；然后，这些微生物物种因为竞争不过周围环境中种类丰富的皮肤微生物而变少；但是，一旦厕所再次经过清洁，微生物会被重新洗牌，粪便细菌又会占据高地。讽刺的地方就在于此：太过频繁地清洁厕所，更有可能被粪便里的细菌覆盖。

主动引入细菌

我们一直试图从建筑物和公共空间中排除微生物，但也许是时候欢迎它们光临了。其实我们无意间已经欢迎过。居住在俄勒冈州的生态学家杰西卡·格林（Jessica Green）是工程师出身。2014年，格林的团队参观了一栋闪亮而崭新的大学建筑，利利斯会堂（Lillis Hall）。他们从300个教室、办公室、卫生间等场所收集灰尘样本。分析表明，许多设计会影响灰尘中的微生物，比如房间的大小、房间之间的连通关系、被占用的频率，以及通风方式。几乎每种建筑设计选择都会影响建筑物中的微生物生态，从而影响我们自身的微生物生态。或者，正如温斯顿·丘吉尔（Winston Churchill）说过的：“我们塑造了建筑，而建筑也塑造了我们。”

格林认为，通过她口中的“生物信息化设计”（bioinformed design），我们可以控制这个过程。也就是说，我们可以塑造建筑物，从而选择与我们共同生活的微生物。同样，我们可以在其他领域看到类似的实践：农民可以在田垄边缘种一排野花，从而增加授粉昆虫的数量。格林希望开发出类似的建筑设计窍门，从而提高有益微生物的多样性。她表示：“未来十年内，建筑师就可以实践我们的研究结果。”

吉尔伯特同意她的想法，而他有著更宏伟的计划：他想在建筑物内“播种”细菌：不是直接喷洒或涂抹在墙壁上，而是裹在工程师拉米勒·沙阿（Ramille Shah）设计的微型塑料球体内。她会用3D打印机制作一系列小球，小球上密密麻麻地分布著微小的裂缝和凹点。吉尔伯特会把小球浸泡在有益的细菌以及滋养细菌的营养液内（比如帮助纤维消化、减轻炎症的梭状芽孢杆菌）。这些细菌之后会转移到与小球产生互动的人和其他东西上。吉尔伯特正在用无菌小鼠进行测试，他想看看细菌在小鼠笼子里是否能保持稳定，是否能真的转移到玩球的啮齿动物身上，并在这些新宿主身上安家，帮助它们治疗炎症性疾病。如果这么做有效，吉尔伯特会进一步扩大尝试范围，比如在办公大楼或医院病房测试微生物球。他设想把这些小球捆到新生儿特护病房的病床上，“让婴儿身处丰富的微生物生态系统，这个微生物环境是为了有益于婴儿而特别设计的。”他补充道，“我也想设计可以3D打印的牙胶。能够想见孩子们玩这些玩具的场景吧。”

这些球体提供了另一种摄入益生菌的有效方式，并不是通过酸奶，而是通过动物身处的环境来传递有益的微生物。“我不想把微生物放在食物里或灌进食道中，”他说道，“我想让微生物与动物的鼻膜、嘴和手互动。我希望后者以更自然的方式体验微生物组的存在。”

“我想给它们起名为‘生物球’（bioballs），”他补充道，“或者叫‘微球’（microballs）。”我告诉他，微球可能不是个好名字，他偷笑了一下，表示同意。

我们可以看到微生物几乎无处不在，而且十分重要。我们目睹它们如何形塑我们的器官，保护我们免受毒素和疾病的侵扰，帮助我们分解食物，维护健康，校准免疫系统，引导行为，并把它们的基因融入我们的基因组。我们可以看到，动物必须保持体内所包罗的万象的微妙平衡，因为从免疫系统的生态管理者到使母乳含有喂给细菌食用的人乳低聚糖，它们都在其中担任了重要的角色。当微生物的制衡关系遭到破坏，我们可以看到可能的后果：珊瑚礁的褪色衰亡、肠道发炎、身体发胖。

而与此同时，我们也见证了和谐共生关系所能给予的回报：为我们而开放的生态机遇，也让我们加快演化的步伐去把握这些机遇。我们可以看到，人类开始控制这些菌群为自己的利益服务，我们能够把整个菌群从一个人移到另一个人身上，依据自己的愿望制造或者打破共生，甚至炮制出新的微生物。




文章编号: 9967e8e99e6daeca5b39f684efb8dd50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【厦门思明·香山码头】￥49.9单人帆船出海体验,专业船长+保险+救生衣!) 2021-04-20 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247572788&idx=6&sn=ae35c668b0d94322b71257f3692a01e2




帆船出海大海，才是厦门ZUI天然的游乐场，而扬帆出海与大海0距离亲密接触、在冰冰凉凉的海水里尽情享受、欣赏黄昏落日全新度假方式，来一场刷爆朋友圈的“贵族”运动驶向全世界ZUI大ZUI美的运动场——海洋享受只属于你们的特别时光///💥 福利 💥￥49.9抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~有效期至6月底，周末可用，限时囤起！/// 闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活 帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。 迎接风浪，帆船出海，接受挑战 帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！ 专业船长保驾护航，安全妥妥的 海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！您只需要享受美景即可！周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友点击"阅读原文"立即抢购


文章编号: 1f28cda267f9d5be49ff43a932913c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (公司获“白海豚” 公益(团体)和公益(个人)荣誉) 2021-04-20 久核环境   久核环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg4MTQwMA==&mid=2247484686&idx=1&sn=62ee3a3ad7ed71015758937a5ced45af




近日，浙江省环境监测协会第三届第二次理事会议在杭州召开，浙江久核地质生态环境规划设计有限公司“地质红”志愿服务队荣膺2020年度“白海豚”公益（团体）荣誉称号，宋成同志荣获2020年“白海豚”公益先进个人称号。2020年，久核公司以“党建+公益”为发展理念，围绕生态环境、污染治理、土壤修复等领域需求，基于“地质红”志愿服务载体，充分发挥地质专业优势服务地方、服务基层，助力绿色低碳循环发展，为浙北地区生态文明建设提供了有力的地质智力支持。无论是对公益事业的持之以恒，还是对地质生态环境工作的精益求精，久核公司都在努力承担著一家国有企业应承担的社会责任和担当。公司必将在公益道路上始终如一的坚守著，希望用我们的力量带动更多的人加入到公益事业中，营造绿色环保文明的新风尚。荣誉牛 作者：濮洪丽审核：吴越签发：谢忱


文章编号: 426eaabb59c853f91aee0e9708ad2f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (五一「深蓝海错馆,趣味白塘湾」超值88元/人起,埭美古民居+海错馆+白塘湾火山口公园一日游) 2021-04-20 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651548381&idx=2&sn=ceb2dfd0020a033c3c0a62fa56a4a5e2






发团日期：5月1-5日天天发团

成人：88元/人+套餐78元/人

（套餐含：1正餐+白塘湾火山口公园门票+海错馆门票，报名须交旅行社）

1.2米以下儿童：118元/人

集合地点时间：

07:30 SM一期肯德基门口

埭美古民居

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

白塘湾古火山口

白塘湾与厦门同处北纬24°

这是一个神奇的黄金纬度

拥有最和煦的阳光、最湛蓝的海水和温暖的沙滩

白塘湾拥有3.2公里海岸线，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

宽度30-100米，沙滩坡度15°

湾内水深1～5米，砂质柔软细腻

小红书网红推荐·滨海古火山口

被誉为“ 海底兵马俑”、

“世界罕见的古火山口博物馆”等

是国内罕见和世界保存完好的

海底古火山口之一

2406万年之间，白塘湾的火山历经过15次喷发，如今它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。

不是所有的海，都拥有这样的美景，一半海水，一半火焰，没有人工痕迹的海岸和沙石，带TA看来，就一定要看最特别的……

随手一拍

你要的ins打卡都在这里

随手一拍

妥妥唯美风景大片

↓↓↓↓

白塘湾—”海滨浴场“

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

行程安排

07:30厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。

08:30游览【埭美古民居群】，埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。

09:30前往漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。

12:00前往餐厅，享用午餐。13:00前往【白塘湾火山口公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

15:30返回温馨的家。

行程标准

1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；

2、含餐：十人一桌，不享用不退；

3、门票：含以上所列景点首道门票，海错馆门票，白塘湾火山口公园门票；

4、导游：全程全陪导游服务。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补。

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

4、景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用；

5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。

（1）自觉佩戴口罩，未佩口罩者，谢绝入园；

（2）主动出示八闽健康码给工作人员查验，没有健康码请出示身份证，做到一人一码（证）；

（3）配合工作人员测量体温。

谢谢您的配合！祝您身体健康，旅途愉快！

出团注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

报名地址及热线

世通营业部

1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）热线3711666

2. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）热线13666033739

3.翔安区马巷镇马巷街市头热线13950080979

4.小嶝岛后堡里32号热线13600973477

5.大嶝营业部热线13600930957




文章编号: 97aca61f56a287fa36f78e1abd22eb46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (专题:生物多样性保护与生态文明丨【中国科学院院刊】2021年第4期发布) 2021-04-20 中国科学院院刊   中国科学院院刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5NDUwOA==&mid=2653217326&idx=1&sn=80db5a5cc0131f2fa131c6d04f94df91






2021年第4期

生物多样性建设要坚持两条腿走路

本刊特约评论员

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

专题：生物多样性保护与生态文明

生物多样性保护与生态文明”专题序言

张亚平

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

中国生物多样性保护取得的主要成绩、面临的挑战与对策建议

魏辅文 平晓鸽 胡义波 聂永刚 曾岩 黄广平

魏辅文

中国科学院院士，发展中国家科学院院士。中国科学院动物研究所研究员，中华人民共和国濒危物种科学委员会常务副主任。中国动物学会副理事长兼秘书长，中国动物学会兽类学分会理事长。主要从事大熊猫、小熊猫等濒危动物保护生物学研究。首次提出“保护演化生物学”和“保护宏基因组学”新分支学科。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

中国生物多样性科学研究进展评述

米湘成 冯刚 张健 胡义波 朱丽 马克平

米湘成

中国科学院植物研究所副研究员。《生物多样性》《应用生态学报》和Annual of Botany-Plants编委。主要研究领域为群落生态学。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

我国生物多样性保护的主要进展及工作建议

杨明 周桔 曾艳 孙命

杨 明

中国科学院科技促进发展局生物技术处副处长、副研究员。2011年在中国科学院北京基因组研究所获生物信息学博士学位。目前主要从事科研管理工作。

孙 命

中国科学院科技促进发展局副局长。主要负责生物技术、农业科技相关管理工作。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

野生生物种质资源保护的进展和未来设想

李德铢 蔡杰 贺伟 杨湘云

李德铢

中国科学院昆明植物研究所研究员，中国西南野生生物种质资源库主任，英国爱丁堡皇家植物园荣誉研究员。曾任中国植物学会副理事长、国际植物命名委员会委员；现任国际生命条形码计划科学指导委员会植物工作组共同主席，国际植物分类学会理事，《国际藻类、菌物和植物命名法规》编委会成员和林奈学会会员。主要从事植物分类、系统发育和生物多样性保护研究。曾获第六届中国青年科技奖、云南省科学技术杰出贡献奖等奖项。先后主持中国科学院战略性先导科技专项（B 类）、国家重大科学研究计划项目、国家杰出青年科学基金项目、国家自然科学基金重点项目等。在Nature Plants、PNAS和Molecular Plant等期刊发表学术论文 440 余篇；主编或参与编写专著 28 部，译著 2 部。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

加强植物迁地保护，促进植物资源保护和利用

周桔 杨明 文香英 李楠 任海

周 桔

中国科学院科技促进发展局生物技术处处长、副研究员。主要从事生物技术领域科研管理及成果转化等工作。

任 海

中国科学院华南植物园主任、研究员。中国生态学学会副理事长，广东省植物学会理事长，国际植物园协会常务理事，国际植物园保护联盟国际咨询委员会委员。主要从事植被恢复和珍稀濒危植物的野外回归研究和应用。发表学术论文 160 余篇，其中 120篇被 SCI 收录，编著 3 部学术著作，其中英文 2 部，获省部级一等奖等科研奖励 3 项。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

生物样本：生物多样性研究与保护的重要支撑

贺鹏 陈军 孔宏智 蔡磊 乔格侠

贺 鹏

中国科学院动物研究所高级工程师，国家动物标本资源库鸟类标本分馆管理员。主要从事动物标本收集、保藏和管理等相关工作。

乔格侠

中国科学院动物研究所副所长、研究员，国家动物标本资源库主任，中国科学院生物标本馆（博物馆）工作委员会主任。长期从事蚜虫分类与进化研究，致力于动物标本收集、保藏和标本馆运行与管理，负责中国科学院生物标本馆体系的管理与建设。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

基于前沿监测技术探讨“大开发”对鸟类迁徙及其栖息地的影响

曹垒 孟凡娟 赵青山

曹 垒

中国科学院生态环境研究中心研究员，中国科学院大学教授，博士生导师。长期致力于鸟类多样性监测、水鸟和湿地生态学、种群生态学、运动生态学研究。近年来，先后主持国家自然科学基金项目和国际合作研究项目等20余项。在Nature、Nature Communications和Current Biology等国际重要期刊发表学术论文和著作100余篇（部）。2014年应邀在“第26届国际鸟类学大会”上做大会邀请报告， 2019年应邀在英国鸟类年学会上做阿尔弗雷德·牛顿荣誉讲席报告。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

推动人与自然和谐共处和可持续发展：人与生物圈计划在中国

王丁 刘宁 陈向军 先义杰

王 丁

中国人与生物圈国家委员会秘书长，中国科学院水生生物研究所研究员。《人与生物圈》杂志总编辑，世界自然保护联盟鲸类专家组成员。自1982年至今从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其他珍稀濒危水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

国立科研机构科学传播体系建设的实践与思考⸺以中国科学院为例

岳洋 徐雁龙 马强 刘英楠 熊德 周德进

岳 洋

中国科学院信息工程研究所信息宣传工作主管。主要从事科学传播综合管理等相关工作。

徐雁龙

中国科学院科学传播局高级业务主管。主要从事科学传播具体实践，并开展科学技术哲学相关研究。

周德进

中国科学院科学传播局局长、新闻发言人。博士毕业于中国科学院地质与地球物理研究所，并留所从事岩石学和地球化学研究，其后长期从事科研管理与科学传播相关工作。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

我国科技成果权属改革的历史逻辑⸺从所有制、科技成果所有权到知识产权

肖尤丹 刘鑫

肖尤丹

中国科学院科技战略咨询研究院研究员，中国科学院大学公共政策与管理学院教授。中国人民大学法学博士。主要研究方向为科技立法与知识产权。近 5 年来，出版《开放式创新与知识产权制度研究》《历史视野中的著作权模式确立》《科研机构知识产权管理制度创新研究》《中国科技成果转化制度体系：法律、政策及其实践》等 7 部专著。参与《促进科技成果转化法》《专利法》《科学技术进步法》《国防专利条例》《北京市促进科技成果转化条例》及《中国科学院章程》等立法修法工作。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

加强国家战略科技力量的知识产权保护与运用――中国科学院的案例研究

张亚峰 肖冰 刘海波

张亚峰

中国科学院大学公共政策与管理学院（知识产权学院）特别研究助理、博士后。主要研究领域为知识产权管理与政策、专利与技术商业化。

刘海波

中国科学院科技战略咨询研究院研究员，中国科学院大学公共政策与管理学院（知识产权学院）岗位教授，博士生导师。全国知识管理标准化技术委员会委员，全国知识产权领军人才。主要研究领域为知识产权管理、研发成果转化，出版有《专利运营论》《技术经营论》《方正大师王选》《国运所系》等学术著作。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

数学与企业创新

张平文

张平文

中国科学院院士，发展中国家科学院院士，美国工业与应用数学学会会士。北京大学副校长，大数据分析与应用技术国家工程实验室主任。中国工业与应用数学学会理事长、CSIAM-AM主编。主要从事复杂流体多尺度建模与计算、自适应方法、大数据分析、人工智能数理基础等方面研究。获国家杰出青年科学基金、冯康科学计算奖、国家自然科学奖二等奖，国际工业与应用数学大会和国际数学家大会的大会邀请报告人。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

一步之遥，八年光阴：丙肝病原体的发现到证明之路

范筱斐 周程

范筱斐

北京大学医学人文学院讲师，北京大学哲学系在读博士。主要研究领域：科学技术史、科学技术哲学。

周 程

京大学哲学系教授、医学人文学院院长。国务院学位委员会科学技术史学科评议组成员。日本东京大学研究生院综合文化研究科交叉科学系（科学史与科学哲学研究室）博士。研究领域为科学社会史、科学技术与社会、创新管理与科技政策。代表性著作有《科技创新典型案例分析》《「科学」の中日源流考》等。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

华北山前平原农田关键带观测研究平台（栾城关键带观测平台）

沈彦俊 闵雷雷 吴林 沈彦军 李红军 张广录

沈彦俊

中国科学院栾城农业生态系统试验站/河北栾城农田生态系统国家野外科学观测研究站站长，中国科学院遗传与发育生物学研究所农业资源研究中心副主任，中国科学院农业水资源重点实验室主任、研究员。长期从事农业水文学与水资源研究。发表 SCI 论文 97 篇，总被引 7 000 余次。获得河北省自然科学奖一等奖、中国科学院杰出科技成就奖（突出贡献者）、新疆自治区科技进步奖一等奖等多项科技奖励，荣获“全国优秀科技工作者”等称号。

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

政策速览（2021 年 3 月）

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

趋势观察：国际重大科技基础设施布局特点及发展趋势

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

数据资讯：全球生物多样性研究概况

点击图片摘要可查看PDF原文 ↑↑

总监制：杨柳春

责任编辑：张帆

助理编辑、校对：PAN

排版：江淼

往期精选

一周科学看点丨中国科学院院刊>>

陈宜瑜：建设“镇站之宝”，提升野外站科技创新能力>>

边际土地：保障我国粮食安全的战略后备耕地资源>>

官网

学习强国号

搜狐号

微信订阅号

今日头条号

哔哩哔哩

微信服务号

微博

喜马拉雅

国家科学思想库核心媒体




文章编号: 788b2903923c54242808d39a0a17982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (44张“活久未见”的动物照片,鸭子太凶猛了,2头牛硬是没打过它) 2021-04-20 跑车世界   跑车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxNDUwMA==&mid=2658034872&idx=2&sn=c537d08c85f6a7d920a11a1fe7962428






大千世界无所不有，即使活得再久，也一定有你没看过的人和事。今天小编给大家收集了一组罕见的动物照片。从鸭子与牛PK到狮子被牛追上树，真是大开眼界，好了，废话不多说直接看图吧。

一匹马的眼睛出现了问题，医生正帮它去除眼睛上多余的角质层，看著是不是很爽，揭掉膜后眼睛明亮多了。

看著好羡慕这只熊啊，慵懒地在这晒太阳，吃饱了就睡，这才是小编最向往的生活，你呢？说出你的梦想！

这是鸭仔队吗？我拍拍拍！

这个视角是不是有点腿软？真不知道它是怎么上去的，这么长的角还怕这么高，只能用佩服二字形容了。

这匹马好像在说：“下次记得多带点吃的，听到没小子，要不绝不放过你”。

分手可以，但是衣服要给我留下，这是我送给你的。

一群猫正准备出去拉练，但是疫情期间要注意保持距离。

不好好学习就知道玩，给我回家学习去。

可怜的小狗没有妈妈，找个鸡妈妈照顾你吧，这一幕好温馨啊。

看著这只烧鸡我都饿了，好像味道还不错。

都是为了你们好，这样就不会彼此受伤了。

这两只小猫在干嘛，真不愧是双胞胎啊

自然界从来不看出身，只要你不够强大，随时随地都可能丧命。

这样的装修怎么样，家里要是猫多不妨可以一试。

这以后出去还怎么混啊，你不是草原之王吗？被一群水牛赶上树，真是没面子啊。

看看这表情.....

再厉害的猛兽也架不住数量多啊，赶紧快跑。

看完上面的窝囊的狮子后，再来看看这只鸭子，面对强敌就从来没怕过，两头牛都pk不过它，毫不退缩。

刚洗完澡的猫头鹰，真是落魄的凤凰不如鸡啊。

多么和谐的画面，鲸鱼妈妈带著一个宝宝。

虽然乌龟爬得慢，但是壳够硬啊，又逃过了一劫。

这只海豹太无耻了，跑到渔船上偷东西，被发现后叼著东西就跑。

这样的虫子谁见过，好像蜘蛛侠啊。之所以进化成这样是为了吓退敌人，大自然真是神奇。

这是什么品种的猪？怎么长成这样。

这只猪我知道叫什么，叫懒猪，睡觉还找个垫子真是会享受，睡醒了旁边就是吃的。

这条大鱼太肥了，你是想红烧还是水煮？

一只小浣熊在做运动，这动作太标准，没有几年功夫练不出来。

白海豚的头居然这么软，好像一个气球。你敢捏捏吗？

来不及去医院了，就在这生吧。

路上有交通规则海里也有，无论到哪里都要准守，否则就会出现事故。

恐龙和鸡到底有什么关系？

这是笨笨三兄弟，每天回家推开家门后，他们奔向你那种感觉只有养狗的人才知道。

黑熊生下白毛的小熊，这是亲生的吗？不知道公熊怎么想。

这才是真正的六亲不认的步伐。

这不是ps的，这叫红唇蝙蝠鱼，在海底用胸部的鳍走路。

乌骨鸡，长成这样这是要加入宠物的行列啊。

这猫头鹰的大眼睛，好像璀璨的星空。

4只耳朵的猫见过吗？

这才真正的绿色出行，低碳环保。

狗是人类最好的朋友，这话一点都不假。

å大自然就是这么残酷。




文章编号: d02db2d40aeba4805c39d4e1da922e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (44张“活久未见”的动物照片,鸭子太凶猛了,2头牛硬是没打过它) 2021-04-20 创意工坊   创意工坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwNjE0MA==&mid=2649989434&idx=2&sn=6cff7ad736dde6fb9a14449830cabe5d






大千世界无所不有，即使活得再久，也一定有你没看过的人和事。今天小编给大家收集了一组罕见的动物照片。从鸭子与牛PK到狮子被牛追上树，真是大开眼界，好了，废话不多说直接看图吧。

一匹马的眼睛出现了问题，医生正帮它去除眼睛上多余的角质层，看著是不是很爽，揭掉膜后眼睛明亮多了。

看著好羡慕这只熊啊，慵懒地在这晒太阳，吃饱了就睡，这才是小编最向往的生活，你呢？说出你的梦想！

这是鸭仔队吗？我拍拍拍！

这个视角是不是有点腿软？真不知道它是怎么上去的，这么长的角还怕这么高，只能用佩服二字形容了。

这匹马好像在说：“下次记得多带点吃的，听到没小子，要不绝不放过你”。

分手可以，但是衣服要给我留下，这是我送给你的。

一群猫正准备出去拉练，但是疫情期间要注意保持距离。

不好好学习就知道玩，给我回家学习去。

可怜的小狗没有妈妈，找个鸡妈妈照顾你吧，这一幕好温馨啊。

看著这只烧鸡我都饿了，好像味道还不错。

都是为了你们好，这样就不会彼此受伤了。

这两只小猫在干嘛，真不愧是双胞胎啊

自然界从来不看出身，只要你不够强大，随时随地都可能丧命。

这样的装修怎么样，家里要是猫多不妨可以一试。

这以后出去还怎么混啊，你不是草原之王吗？被一群水牛赶上树，真是没面子啊。

看看这表情.....

再厉害的猛兽也架不住数量多啊，赶紧快跑。

看完上面的窝囊的狮子后，再来看看这只鸭子，面对强敌就从来没怕过，两头牛都pk不过它，毫不退缩。

刚洗完澡的猫头鹰，真是落魄的凤凰不如鸡啊。

多么和谐的画面，鲸鱼妈妈带著一个宝宝。

虽然乌龟爬得慢，但是壳够硬啊，又逃过了一劫。

这只海豹太无耻了，跑到渔船上偷东西，被发现后叼著东西就跑。

这样的虫子谁见过，好像蜘蛛侠啊。之所以进化成这样是为了吓退敌人，大自然真是神奇。

这是什么品种的猪？怎么长成这样。

这只猪我知道叫什么，叫懒猪，睡觉还找个垫子真是会享受，睡醒了旁边就是吃的。

这条大鱼太肥了，你是想红烧还是水煮？

一只小浣熊在做运动，这动作太标准，没有几年功夫练不出来。

白海豚的头居然这么软，好像一个气球。你敢捏捏吗？

来不及去医院了，就在这生吧。

路上有交通规则海里也有，无论到哪里都要准守，否则就会出现事故。

恐龙和鸡到底有什么关系？

这是笨笨三兄弟，每天回家推开家门后，他们奔向你那种感觉只有养狗的人才知道。

黑熊生下白毛的小熊，这是亲生的吗？不知道公熊怎么想。

这才是真正的六亲不认的步伐。

这不是ps的，这叫红唇蝙蝠鱼，在海底用胸部的鳍走路。

乌骨鸡，长成这样这是要加入宠物的行列啊。

这猫头鹰的大眼睛，好像璀璨的星空。

4只耳朵的猫见过吗？

这才真正的绿色出行，低碳环保。

狗是人类最好的朋友，这话一点都不假。

å大自然就是这么残酷。




文章编号: 5adf5d8b6f10db740fb5c6c265d0da41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (44张“活久未见”的动物照片,鸭子太凶猛了,2头牛硬是没打过它) 2021-04-20 躺著也中枪   躺著也中枪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNTI0MA==&mid=2650135732&idx=3&sn=c791eb22d2a90a064b665187456a5dc6






大千世界无所不有，即使活得再久，也一定有你没看过的人和事。今天小编给大家收集了一组罕见的动物照片。从鸭子与牛PK到狮子被牛追上树，真是大开眼界，好了，废话不多说直接看图吧。

一匹马的眼睛出现了问题，医生正帮它去除眼睛上多余的角质层，看著是不是很爽，揭掉膜后眼睛明亮多了。

看著好羡慕这只熊啊，慵懒地在这晒太阳，吃饱了就睡，这才是小编最向往的生活，你呢？说出你的梦想！

这是鸭仔队吗？我拍拍拍！

这个视角是不是有点腿软？真不知道它是怎么上去的，这么长的角还怕这么高，只能用佩服二字形容了。

这匹马好像在说：“下次记得多带点吃的，听到没小子，要不绝不放过你”。

分手可以，但是衣服要给我留下，这是我送给你的。

一群猫正准备出去拉练，但是疫情期间要注意保持距离。

不好好学习就知道玩，给我回家学习去。

可怜的小狗没有妈妈，找个鸡妈妈照顾你吧，这一幕好温馨啊。

看著这只烧鸡我都饿了，好像味道还不错。

都是为了你们好，这样就不会彼此受伤了。

这两只小猫在干嘛，真不愧是双胞胎啊

自然界从来不看出身，只要你不够强大，随时随地都可能丧命。

这样的装修怎么样，家里要是猫多不妨可以一试。

这以后出去还怎么混啊，你不是草原之王吗？被一群水牛赶上树，真是没面子啊。

看看这表情.....

再厉害的猛兽也架不住数量多啊，赶紧快跑。

看完上面的窝囊的狮子后，再来看看这只鸭子，面对强敌就从来没怕过，两头牛都pk不过它，毫不退缩。

刚洗完澡的猫头鹰，真是落魄的凤凰不如鸡啊。

多么和谐的画面，鲸鱼妈妈带著一个宝宝。

虽然乌龟爬得慢，但是壳够硬啊，又逃过了一劫。

这只海豹太无耻了，跑到渔船上偷东西，被发现后叼著东西就跑。

这样的虫子谁见过，好像蜘蛛侠啊。之所以进化成这样是为了吓退敌人，大自然真是神奇。

这是什么品种的猪？怎么长成这样。

这只猪我知道叫什么，叫懒猪，睡觉还找个垫子真是会享受，睡醒了旁边就是吃的。

这条大鱼太肥了，你是想红烧还是水煮？

一只小浣熊在做运动，这动作太标准，没有几年功夫练不出来。

白海豚的头居然这么软，好像一个气球。你敢捏捏吗？

来不及去医院了，就在这生吧。

路上有交通规则海里也有，无论到哪里都要准守，否则就会出现事故。

恐龙和鸡到底有什么关系？

这是笨笨三兄弟，每天回家推开家门后，他们奔向你那种感觉只有养狗的人才知道。

黑熊生下白毛的小熊，这是亲生的吗？不知道公熊怎么想。

这才是真正的六亲不认的步伐。

这不是ps的，这叫红唇蝙蝠鱼，在海底用胸部的鳍走路。

乌骨鸡，长成这样这是要加入宠物的行列啊。

这猫头鹰的大眼睛，好像璀璨的星空。

4只耳朵的猫见过吗？

这才真正的绿色出行，低碳环保。

狗是人类最好的朋友，这话一点都不假。

å大自然就是这么残酷。




文章编号: 45232a42bb4263972ab0522aa5783007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (￥49.9与大海0距离接触!厦门「单人帆船出海」体验,专业船长+保险+救生衣,来一场刷爆朋友圈の“贵族”运动) 2021-04-20 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651035869&idx=1&sn=b5b75a6d3bf4b657bdfe0aef69de9a76






↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

单人帆船出海体验券

使用有效期：2021-04-19 至 2021-06-30，周一至周日可使用（补差政策以费用说明为准）

购买须知

需提前预约需提前1小时0分预约，方可使用

有条件退未预约且未使用，在购买后7天（含）内可联系客服退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废。

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用；本人身份证现场登记使用

适用商户

适用门店

厦门思明区环岛东路香山国际游艇码头

门店地址

福建省厦门市思明区

费用说明

费用包含

帆船出海单人体验套餐

【含】帆船出海45分钟左右

（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）

【含】专业船长+保险+救生衣

特别说明

预约时间：09:00--18:00

预约电话：0592-5992939、130 7488 2778（微信同号）

营业时间：09:00--17:30（受潮夕影响，具体以当天为准）

平日周末通用

补差政策

2021年5月1日—5日需补差20元/人（商家前台补差）

优惠政策

1、因帆船体验特殊性，建议年级3周岁以下，身高1m以下儿童不参与次活动

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动

3、孕妇、65岁以上，港澳台，持台胞证证，持护照、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不能登船；

使用说明

使用时间

09:00 - 17:30

预约电话

0592-5992939

手机号或微信号13074882778

预约规则

需提前1小时电话预约，因受潮夕影响具体营业时间以当天为准

其他说明

补充说明

1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿）

2.孕妇、65岁以上，港澳台，持台胞证证，持护照、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不能登船；

3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。

10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...

兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界ZUI大ZUI美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

///

💥 侠侣福利 💥

￥49.9抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！

帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~

有效期至6月底，周末可用，限时囤起！

///

闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活

帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！

这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！

充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。

身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。

迎接风浪，帆船出海，接受挑战

帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~

阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。

这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！

专业船长保驾护航，安全妥妥的

海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！

闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！

您只需要享受美景即可！

帆船出海の注意事项

1、在码头和船上应注意安全，以免失足落海；并保管好个人随身物品；贵重物品不要带上船。如有遗失本公司概不负责！

2、夏季出海前请自备换洗衣物或者泳衣、防晒霜、浴巾等，冬季出海前请自备外套、围巾等；登船前请穿好救生衣。

3、游客在出海活动中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水等危险行为，如有身体不适，立刻告知船长。

4、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症或精神类疾病等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者请不要乘船，如果乘客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购




文章编号: 715f366bd451f2ed3208f90e6cd25e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (绝美!震撼!盘点2020年最值得看的9部高分自然纪录片,这个寒假一定要刷!) 2021-04-20 涟水县儿童关爱之家   涟水县儿童关爱之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM1NzYyNw==&mid=2247485507&idx=2&sn=d981bb2c4b28212704efbfa7ff2ace14




▌导读每个孩子与生俱来都会 100 种语言，天生具有对未知世界的好奇与探索之心。今年由于疫情反复，很多家长都放弃了寒假带孩子出门旅游的计划。但宅家不能妨碍我们探索世界的心！今天，盘点2020年值得看的9部自然纪录片，高分佳作，让孩子的视野抵达世界上最美的角落！ 让我们和孩子一起，感受天地之美，探寻生命的意义！01《宇宙时空之旅》 豆瓣评分：9.6分《宇宙时空之旅》第一季播出于2014年，豆瓣评分9.7分。2020年我们迎来了第二季，《宇宙时空之旅》第二季，依旧将镜头锁定在了无垠的时空中，带来我们探索这个充满奥秘的世界。这部纪录片一共13集，分别为《星梯》、《被遗忘的祖先》、《失落的生命之城》、《宇宙联结体》、《心怀宇宙梦》、《寻找智慧生命》、《卡西尼号的牺牲》、《真实魔法》、《两个原子的故事》、《稍纵即逝的适居带》、《迎接人类世》、《新七大奇观》。全片画面震撼，从恒星爆炸，星落成泥，到星带交错，纠缠，壮阔的图景、各种视觉奇观在我们面前徐徐展开。《宇宙时空之旅》第二季内容深入简出，简洁直观的镜头、演示，让我们更好的沉浸其中，是一个极佳的宇宙科教片。02《荒野间谍 第二季》豆瓣评分：9.5分《荒野间谍 第一季》始播于2017年，豆瓣评分9.4分，三年后，第二季也已经播出，评分9.5分。《荒野间谍》利用精心设计的高科技摄像机——能够模仿的动物的形态。这些“间谍”摄像机融入动物群体之中，拍摄捕捉到了一些从未有过的画面，让我们对动物们的特征、行为习惯有了更为立体的了解。《荒野间谍 第二季》 中的“间谍”们极为逼真，从天上、地面、海里，海陆空三个角度全方位记录了动物们的活动，集中探索了自然界中的聚集现象。跟随著动物间谍们，我们上天入地，潜水爬树，从热带到极地，我们会目睹科莫多巨蜥的殊死搏斗、考拉之间的激烈冲突、以及海鸠大战北极狐，精彩、震撼、惊险，值得一看。03《我的章鱼老师》豆瓣评分：9.4分《我的章鱼老师》是一部神奇的海洋纪录片，克雷格·福斯特用了 8 年多的时间，拍摄了 3000 个小时，记录了他与章鱼独特的友谊和互动。不同于BBC的鸿篇巨制，这部纪录片完全是摄影师克雷格·福斯特个人的视角，经验叙述，通过细腻的镜头，我们看到了章鱼前所未见智慧，与人类那跨越物种的羁绊与情感，震撼、独特而精彩。影片中有很多美妙的镜头，让我们看到了章鱼的柔软、温情、坚强与智慧，章鱼小姐用短暂的一生，应对残酷的海洋法则，它无法逃脱自己的宿命——章鱼小姐产卵后不再捕食和进食，寸步不离，直至死亡。却也与人类结下来跨越种族的友谊。这是一部隽永的生命之歌，吟唱著章鱼的前世今生。04《大卫·爱登堡：地球上的一段生命旅程》豆瓣评分：9.4分爱登堡，在70多年的时间里，走访了地球上的每一块大陆，记录了这个星球的多样性和奇妙之处。他见证了我们地球的沧桑变化，他比任何人都更为了解自然界。现在，他开始为我们讲述地球上的一生命旅程。影片深刻的展现了人类对地球造成的伤害，海洋上，我们过度捕捞把30%的鱼种推向灭绝边缘；陆地上，我们将肥沃的土地占为己用，地球上近一半的沃土成为农耕地；动物们因为人类的肆意猎杀，逐渐凋零，生物的多样性被破坏。我们要让我们的地球重新焕发生机，就不能把目光只放在自己的利益上——我们想要恢复地球的平衡，就要保护它，而不是破坏它。实际上，需要拯救的从来不是地球，而是人类自己。人类诞生之前，地球存在著，人类毁灭后，地球依旧存在。05《地球的夜晚》 豆瓣评分：9.3分《地球的夜晚》是一部展现世界入夜后，夜晚时分那与众不同的景色以及动物们生存状态的纪录片。全片共六集，分别是《平原的夜晚》、《冰冻的夜晚》、《丛林的夜晚》、《黑暗的海洋》、《不夜城》、《黄昏到黎明》，从平原到海洋再到丛林，我们换个角度看世界，原来黑夜是那么唯美，又是那么残酷，充满危机。该片是由热成像摄像机拍出来的自然纪录片，镜头高级别致，很多镜头让人惊喜和惊艳，所有的生物在夜色的渡染下，增添了一层神秘和优雅，唯美的火烈鸟，双目如炬的雄狮，闪著微光的萤火虫，还有那若隐若现的荧光鱿鱼，让我们惊叹于夜晚的万象景观，美如神话。世界上的每一种动物、植物都拼尽全力生活，让人震撼。06《蔚蓝之境》豆瓣评分：9.2 分《蔚蓝之境》是一部我们中国团队以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，它是迄今为止我国规模大、范围广、内容全面的海洋拍摄行动。本片共6集，分别为《季节的轮回》、《潮水的节律》、《湿地的竞争》、《海湾的怀抱》、《海岛的空间》和《生存的挑战》，我们跟随镜头纵览黄海、东海、南海、渤海湾，在这一片壮阔的蔚蓝之下，了解海洋生物的故事。在该部记录片中，我们能够看到美到极致的画面，还有各种忍俊不禁的镜头，斑海豹抚育幼崽拒绝求爱，海边螃蟹大军集体出洞觅食，变色蜥蜴VS螳螂终极对决……除此之外，我们还了解了现实版“美人鱼”白海豚濒临灭绝的生存现状，保护地球，保护动物，刻不容缓。07《航拍中国 第三季》 豆瓣评分：9.0分《航拍中国》已经第三季了，依旧是那么的棒，透过航拍镜头，我们能看到祖国的大好河山，瑰丽美景。《航拍中国 第三季》拍摄的省市自治区为河北省、吉林省、山东省、山西省、安徽省、湖南省、天津市、云南省、贵州省、宁夏回族自治区。本片全方位、多角度、立体化的展现十个省份的自然景观、人文历史、经济社会的发展与变迁，这部纪录片带著我们离开地面，冲上云霄，当我们俯瞰朝夕相处的大地时，再熟悉的景象也会变成不同的模样，气势恢宏的画布在我们面前徐徐展开展开，每一帧画面，都是绝美的风光壁纸。08《秘境星球》 豆瓣评分：8.9分《秘境星球》一共5集，每集片长约48分钟，从《神秘岛屿的未解之谜》、《尤卡坦半岛的水下世界》、《火焰堡垒和冰雪王国的故事》、《狮尾狒的生存法则》到《大西洋沿岸森林的生物圈》，我们跟随著影片的镜头，去探索地球上新奇的、不常见的稀有动物和它们神秘的故事，动物们独特的生活方式将为我们揭示最极致的美丽。帧帧如画的镜头，舒缓唯美的配乐，让我们完全沉浸在无限的美感中，感恩这美的不可方物的奇妙星球。09《极度深海》 豆瓣评分：8.5分一个法国探险团队，潜入地中海海下100米的暮光区生活28天，去探知这片深海的未知之境。静谧的海底，竟如此绚丽多彩，潜水员挑战极限的同时，给我们带来了无比震撼、精美绝伦的水下世界，让人感叹造物者的神奇。就如有人所说，深海不止黑暗与恐惧，更充满了奇迹与绚丽。详尽的科普内容，绝美的画面，是海洋爱好者不可错过的精品纪录片。


文章编号: bd3198a0af1778b3364c17f12e98be79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (莞逸 | 讲座预告——工程驱动建设发展,科技创新引领未来—以港珠澳大桥16年工程实践为例) 2021-04-20 莞逸社区   莞逸社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTExNjI5Nw==&mid=2649174074&idx=2&sn=e58471991308d3e2ecec33d8bef6d579






讲座内容：港珠澳大桥建设创新实践

余教授将与莞工学子们分享16年坚守在港珠澳大桥工程实践的亲身经历，传递土木工程人在新工科背景下工程人才必备的工程意识与工匠精神，秉承以工程实践驱动建设发展，科技创新引领未来的主题。

讲座还将详细介绍项目的建设过程，重点阐述港珠澳大桥中的关键科技创新实践、讲授最新的国际工程建设管理经验。

主讲人

余烈教授

教授级高级工程师

一级建造师

时间

2021年4月23日（周五）晚上19:00

地点

松山湖校区学术会议中心阶梯报告厅

主办单位

东莞理工学院

生态环境与建筑工程学院

学生社区知行学院莞逸分院

主讲人简介

余烈，男，硕士，教授级高级工程师，一级建造师。2021年2月加入东莞理工学院，路桥系教师，曾任港珠澳大桥管理局副局长。

长期从事道路桥梁工程建设及项目管理工作，2004-2020年16年间全程参与港珠澳大桥工程前期立项论证、科研试验及工程设计、建设、营运，在大型跨海跨界交通工程建设与协调管理等方面有一定的工作经验。港珠澳大桥已获国际桥梁大会（IBC）“超级工程奖”等多项国际奖项。

主要参加了“十一五”国家科技支撑计划子课题《跨境重大交通工程管理模式、决策机制和战略资源供应链管理的关键技术研究》等国家及省部级项目6项，在《港珠澳大桥工程建设与运营关键技术》《跨海桥隧工程高精度测量基准建设与应用》《外海沉管施工保障系统研究与应用》《港珠澳大桥工程建设职业健康安全与环保（HSE）管理》《施工海域中华白海豚声学保护技术》等课题取得较好成果。共发表论文10余篇，合作出版著作4本，主编中国公路学会团体推荐技术标准2项。获广东省科技进步特等、二等奖各1项，中国铁路工程总公司科学技术特等奖1项，中国施工企业管理协会工程建设科学技术进步奖一等奖1项及中国公路学会科学技术奖二等奖1项，中国航海学会科学技术奖一、二等奖各1项。获评“2017-2018年度十大桥梁人物”。

扫码报名

截止时间

2021年4月20日 23:59

参与奖励

凡报名并准时参加的同学

均可获得0.3知行学分

注意事项

个人信息每个人只能填报一次

提交时，请先认真核对姓名，学号等关键信息

END

热烈欢迎各位同学参加余老师的讲座

谢谢！

图文编辑 |俞鸿杰、李一桐、李婷婷

图片来源 | 张萌、网络

初审 | 沈剑锋

复审 | 张媚、袁慧敏

终审 | 孙璨、诸小妮




文章编号: bfd4ae1bf0b738a87c6028d9d9aa6e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (科普研学行,探秘海洋世界——初二级师生海洋科普教育研学之旅) 2021-04-19 佛山十中   佛山十中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE3NjkxNQ==&mid=2649834999&idx=1&sn=0953f41819399562961bcdc38a194aff




动物学家珍妮·古道尔说过：“唯有了解，才有关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望。” 海洋科普教育研学之旅 为引导同学们关注自然生态，认识海洋生命，提升环境保护意识，4月16日，我校组织初二级师生前往珠海长隆海洋王国开展海洋科普教育研学活动。801802803804805806807808809810尽管早上下著绵绵小雨，但丝毫不影响师生们高涨的热情。经过两个小时的车程，终于到了珠海长隆海洋王国。在导游的带领下，同学们在门口留下合照，就穿过海洋大街的“深海世界”，直奔海狮剧场去了。在海狮剧场的知识讲堂中，我们看到了蠢萌的海象、憨厚的海豹、聪明的海豚和机敏的海狮。精彩有趣的动物表演勾住了师生的眼球，赢得了同学们的欢呼和掌声。海象吃东西认真听讲视频1讲解员向同学们科普了海洋动物的生活现状和习性等知识，并进行了知识问答。同学们在愉快的互动中拓宽了眼界，深入了解了海洋动物的相关保育知识，表现出色的同学还拿到了长隆海洋王国科普教育小组颁发的研学证书。互动有奖问答科普知识讲堂结束，同学们来到雨林餐厅共同进餐。饱餐之后便是分组自由活动，园区内分为极地探险、海洋奇观、海豚湾、海象山等八大区域，同学们可以看到海牛、帝企鹅、北极熊、鲸鲨、中华白海豚等多种珍稀动物，观看三大剧场表演，近距离接触海洋动物。视频2在研学过程中，同学们主动探索，或向科普员请教，或观看科普宣传栏，或互相分享。神奇的海洋世界，点燃了同学们的求知欲望，海洋动物的科属、谱系、分布、习性，以及与之相关的仿生发明、市场开发等引起了同学们极大的探究热情。这次珠海长隆海洋科普教育研学活动已经在师生的欢声笑语中落下了帷幕，但同学们在增长见识的同时还有著更深层次的感悟，纷纷感慨道：无节制的人类活动会危害海洋环境，严重威胁到海洋动物的生存，保护动物、保护海洋，守护地球家园人人有责！读万卷书，行万里路。相信同学们经过这次研学活动，在了解海洋动物的生活习性和生存现状的基础上，会增强关注和保护海洋生态环境的意识，并在行动上从我做起，带动身边人一起保护自然环境！文：朱小燕、李昕图：各班班主任


文章编号: 16c1b0df709d9719c2608d7f2da05838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (来长隆,放开玩!珠海横琴长隆的这些地方你一定不能错过!) 2021-04-19 广东电视珠江频道   广东电视珠江频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg0MzU0MQ==&mid=2656511258&idx=4&sn=ff003784e0e4292cbab110961f53b1bc






长隆海洋科学酒店

左右滑动可查看更多

度假首先要住得舒服

这次我们选择长隆海洋科学酒店

一进到酒店就可以看到

拿著墨镜耍酷的螃蟹DJ和章鱼船长

在邀请我们进入潜水艇

里面有非常适合小朋友们的“潜行冒险”哦

左右滑动可查看更多

刚进入酒店就有这么多惊喜

房间里一定有更多的惊喜等著我们

大西洋套房以海底畅游为主题

每一处的细节都隐藏著小心思

细节控超级满足啦！

左右滑动可查看更多

小朋友们还可以完成“海洋密码”任务

寻找藏在房间的惊喜哦！

想知道惊喜是什么吗？

锁定节目就能揭晓哦！

左右滑动可查看更多

长隆海洋王国

接著我们要去长隆海洋王国

看可爱的海洋动物们啦

左右滑动可查看更多

鲸鲨馆

左右滑动可查看更多

来到长隆海洋王国一定不能错过鲸鲨馆

因为这里有五项世界纪录

是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆

我们可以和鲸鲨拍美美的照片

也可以和大小鱼儿们玩亲亲

五一期间还有海底花样游泳秀哦

海牛馆

左右滑动可查看更多

牛年看海牛，牛气冲天！

海牛的体型很大

小小的眼睛显得憨厚可爱

左右滑动可查看更多

海牛妈妈会抱著小海牛浮出水面喂奶

就像女人抱著婴儿的模样

被水手误认成“美人鱼”

所以海牛又有“美人鱼”之称

海象山

在海象山可以看到鳍脚家族中

最有智慧、身手最矫健的海狮

左右滑动可查看更多

还有小朋友都可以玩的超级激流！

刺激而又不恐怖

让你还想再玩亿次~

左右滑动可查看更多

夜幕降临，精彩不停！

长隆海洋王国里到处充满了绚丽的浪漫

震撼的花车表演可以大饱眼福！

左右滑动可查看更多

还有全新打造的压轴节目

《海洋保卫战》

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景

以震撼的视觉盛宴留下美好的记忆

左右滑动可查看更多

长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此

众多海洋极地呆萌动物

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

跟上全民君的步伐

快来体验一把海洋潮玩之旅吧！

今年五一有5天小长假！！！

听说有人想来一场说走就走的长隆“浪”之旅

却还在纠结去广州长隆还是珠海长隆？

小孩才做选择，大人全都要

🔥5天4晚广珠长隆联游，一次性玩个够🔥

贴心全民君特此奉上省时省心的路线攻略

省外游客来广也丝毫不怕走错道！

广州长隆旅游度假区

交通指南

广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：

①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时

②搭乘机场快线：全程约1.5小时

广州高铁站→广州长隆旅游度假区：

①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟

②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟

建议游玩路线

Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界

Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园

Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆

住宿推荐

现预订酒店可享受一票多园游玩福利

四大乐园尽情嗨放肆玩

🌟位于度假区核心位置的长隆酒店

🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店

🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店

三大酒店供你选择

还怕挑不到心水的房型吗

入住酒店，将行李放好

速速开始你的广州长隆之旅吧

#1

长隆野生动物世界

打卡特色小火车

穿越美洲丛林、东非草原等区域

一路上近距离观赏可爱的动物们

搭乘空中缆车

3条不同线路任君选择

720度的非凡视野

在空中尽情俯瞰野生动物

听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼

有车一族不妨pick自驾游园

在自驾区可随意控制游玩及拍照时间

想拍就拍，想停就停

时间任你控制，爽到爆！

#2

长隆欢乐世界

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋

玩一回就可以感受多种经典过山车合集

肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！

玩耍自由落体

坐上设备，缓缓上升至65米的高空

在高空上俯瞰一下长隆的美景

突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边

就问你刺不刺激

还有让人心跳加速的垂直过山车

上一秒还在平行轨道

下一秒就突然垂直俯冲直下~

#4

长隆水上乐园

玩转长隆水上乐园

体验摇滚巨轮，720°旋转爽翻天！

园区霸王项目，娱水界的“奥斯卡”

进入加强版滚筒洗衣机既视感！

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种不同程度的海浪带你瞬移到海边

可千万小心被突如其来的浪拍倒哦

还有水上电音节

和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”

#5

长隆飞鸟乐园

蕴含数十种、近百只

来自世界各地的珍稀鸟类

欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间

简直就是来到了鸟类的仙境！

珠海长隆旅游度假区

交通指南

广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区

①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：

地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟

城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时

注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟

②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。

建议游玩路线

Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城

Day5：珠海长隆海洋王国→返程

住宿推荐

🌟坐拥一线海景的浪漫横琴湾酒店

🌟距离海洋王国仅三分钟脚程的企鹅酒店

🌟充满异国风情、性价比超高的马戏酒店

🌟集合海洋科普与科技互动的海洋科学酒店

四大酒店、多款房型满足你的所有需求

选定酒店，就准备玩起来吧！

#1

长隆海洋王国

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅

被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚

成千上万的珍稀鱼类

世界上最大鱼类鲸鲨

都在珠海长隆一一等你们来探索

乘坐鹦鹉过山车

穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转

各种变幻无穷的飞行乐趣

让你嗨到爆！

每天18点30分加入仙子们的游玩队伍

参与这一场海底夜光Party

感受繁华的夜间海底世界

一定别忘了拍下美美的照片哦

来珠海长隆一定不能错过

这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴

大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演

让你视听冲击力十足！

美好的五一假期

何不带上萌宝、家人

或者约上三两好友

来长隆旅游度假区度过5天小长假

留下专属你们的美好回忆吧～

更多节目的精彩内容及福利

敬请留意下周三（4月21日）晚22:00

在广东广播电视台珠江频道

播出的《全民叹世界》

特别鸣谢

长隆旅游公众号

全民叹世界主持人服装特约品牌

编辑 | 晓钰




文章编号: 83ea65d578267bb3c1c52d85813b5a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (中华白海豚在船头冲浪) 2021-04-19 长春人文学院佳音广播站   长春人文学院佳音广播站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDU3NDA1OQ==&mid=2247498776&idx=1&sn=3789dd06f0e33ef7173d9246a3d89f9e




01山东大学祝茜教授团队公布了一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区，视频中，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动著。画面中这群中华白海豚是主动靠近船只的，借助船首的压力波浪，它们能够有效地节约游泳时的体力。此外，这也是海豚的一种嬉戏娱乐方式。“船首乘浪在一些瓶鼻海豚和真海豚中更常见，在中华白海豚中相对少见。这段视频由无人机拍摄，第一次清晰展现了中华白海豚的这一行为。”02中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一种级别，属于我国的一级重点保护野生动物。在2019年的国庆大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年还被遴选为香港回归在祖国的吉祥物。素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。它们头顶的喷气孔会发出“Chi-Chi-”的喷气声。中华白海豚可是近岸海洋中的旗舰物种，它们是海洋金字塔顶端的掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。作为伞护种的中华白海豚，它们的生存环境几乎涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求。保护它们相当于为同片海域的其他物种以及栖息地打开了一个“保护伞”。从这个角度来看，中华白海豚可不就是大海中“门神”般的存在，保护著海洋里的其他生物和大家赖以生产的“家”！03海洋是人类共同财产。每年有超过 800 万吨的塑料被投入海洋，纵使我们认为海洋面积广阔，可如此大量的塑料垃圾依然形成了漂浮岛、导致了众多生物误食死亡，塑料垃圾早已成我们不得不正视与面对的海洋环境问题。近年来，防晒霜对珊瑚和海洋环境的污染问题愈发凸显。这些化学物质不仅会杀死生长中的珊瑚，加剧珊瑚的白化现象，也会导致很多鱼类、海洋生物的疾病发病率增加，比如成年雄性鱼类的雌性化等。对于海洋来说，人类一直都是外来者，那些生活在水中的生物才是主人，所以无论是在海洋中进行任何活动，我们都应该尽量避免打扰到这些生物的正常生活。此次福岛核电站事故核废水处置问题不只是日本国内问题。核污染影响不是像炸弹这样瞬时释放能量造成破坏的，但是会对生物体的生物结构产生长期影响。至于这个影响到底有多大，因为人类有确切记录的调查和相关研究数据还是太少，而且是长期的直接间接影响的，所以很难进行一个准确判断。但是可以这么说，影响非常大。日本这种行为不仅不是一个负责任国家应有的表现，而且也将拉低日本在国际社会中的信誉和形象。在核废水处理问题上，日本不能任性“一倒了之”，而是应该慎重妥善把握，确保各有关方共同参与，避免对海洋环境、食品安全和人类健康带来进一步损害。无论身处日常生活还是行走旅途中，人类始终只是地球上微小的一份子，海洋与土地一同给予我们各种资源，而浩瀚如它，同样需要我们的保护。丁妍嘉 | 排版蔡一鸣 | 校对吴亚设 | 审核部分图文来源于网络


文章编号: c465230efc7fbeaf875014163fad82d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (央视CGTN镜头对准钦州全球大直播~~~) 2021-04-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650392739&idx=3&sn=5839f124b5cd58aff28b9c7d2a690a2a




一百多年前，海洋是祸患舶来的代名词。今天，向海而荣，已经成为中国复兴之路上的一个航标。广西南部 南海之滨 钦州“不等不靠”从建港第一炮响起29年栉风沐雨29年沧桑巨变践行向海发展生动传奇中央广播电视总台CGTN《海上看中国》直播团队走进钦州开展相关播前准备工作CGTN于4月14日对我市的大蚝养殖产业和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动进行全方位、多层次、立体化的报道（大直播前关于钦州的预热新闻报道）外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队带来歪果仁的全新视角央视新闻、央视频、CGTN官网、官方app、CGTN各大社交平台官方账号（包括微博、抖音、B站、Facebook 、YouTube、Twitter）平台同步直播向全球观众展现精彩的钦州故事同时还将对钦州市区、三娘湾景区在内的数个点位慢直播展示同在一片蓝天下钦州大工业与白海豚、红树林“比翼齐飞”的发展纪实“建设海洋强国”中国对海洋的发展规划已经上升为国家战略“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”海洋将成为高质量发展的战略要地CGTN英语频道采访部策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强的开放面貌介绍沿海省市发展海洋经济的成果展示国家“向海全面开放”新格局带给中国人民的幸福感和满足感该特别报道已于4月7日推出第一季“南海篇”（《海上看中国》预告片）连续13天的移动直播CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海向全世界展现一个生机勃勃的民族向海而荣的故事CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播向全球观众介绍中国沿海发展成就生动诠释新时代美丽中国敬请关注！（长按识别二维码观看直播）当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：自贸试验区钦州港片区▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 5ad76868eefd012f8b67883af730900e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (学党史·办实事⑰ | “守护珠海生物多样性 一起保护白海豚”活动预告) 2021-04-19 梅华视界   梅华视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjkxODIwMw==&mid=2247495980&idx=2&sn=38f2870ab07c6f0a7d1f947a847ff3c3






活动简介

为进一步落实关于开展党史学习教育的工作部署和相关要求，发扬党迎接挑战、不懈奋斗的伟大精神，呼吁大家积极参与到生态环境保护工作当中。

梅华市民艺术中心将于4月24日（周六）下午16：30-18：00举办学党史·办实事 | “守护珠海生物多样性 一起保护白海豚”——主题活动。

参与方式：

扫描下图中的二维码填写相关信息，就能成功报名参与啦！

01

中华白海豚介绍

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

02.

中华白海豚生存现状

据记录，中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右。 中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头。

近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。

受人类活动和多种因素的共同影响，中华白海豚生存面临著很大的威胁。

活动目的

为了增添大家对中华白海豚生存现状的了解,增强人们保护海豚、保护地球生物多样性的意识，认识到需要从身边小事做起,共同建设和维护我们共同生活的地球家园。

Activity Tenet

Part 01

活动时间及地点

时间：4月24日（周六）

下午16:30-18:00

地点：梅华市民艺术中心三楼多功能厅

Part 02

活动内容

1.“保护中华白海豚”主题讲座

届时将有珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的专业工作人员带来精彩的主题讲座，为大家提供一个深入了解中华白海豚的机会。

2.“了解中华白海豚”有奖知识竞赛

在讲座结束后，将进行有奖知识竞赛，比赛前十名将获得丰厚礼品！

PS：由于比赛须在微信小程序进行，请务必携带手机参与！

*礼品详情以活动当天为准

3.百人横幅签名纪念

留下您的签名，拍摄一张美美的合照留作纪念吧！

扫描二维码报名参与吧！

公交路线：

18、46、K2、102路公交车到三台石北站下车步行6分钟后到达。

1、5、6、8、15、22、43、56、68、204、602、602A、993、999路公交车到安居园站下车步行7分钟后到达。




文章编号: 7d2ed715405bd2c893061cb9ed2e92b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【南航直飞】￥499 北海双飞4天!游东方夏威夷“闪闪银滩”,邂逅最可爱白海豚,品海鲜美食大咖宴,全程豪华泳池度假酒店) 2021-04-19 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652828306&idx=4&sn=69b0e25cd09fee3ddf21f7fb4186ed35






晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

哇！单程机票含税已550+，往返1100+！

双飞豪住豪吃四天，有没有太超值

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街、冠头岭日落、百年骑楼城、豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

5月14、18日

仅此2期出发

抢位价：仅需499

入住酒店详情：

北海豪华型-酒店

1、全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

哇哇哇！！！口水直流！！！

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】！

甩位抢购，劲爆来袭！

扫码抢购

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

营业时间：9:00 - 19:00(区庄店9:00-18:00)

客服服务热线：9:00 - 19:30，欢迎咨询线路或报名！




文章编号: 8968aa0add798dc6cd5438ec674cc45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (全球最大的室内海洋科学馆——珠海长隆海洋科学乐园年内开园) 2021-04-19 鲸骑士文化   鲸骑士文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247483876&idx=2&sn=a38e029999f56df81e3a3fe9bba98c4c






珠海长隆海洋科学乐园

珠海长隆海洋科学乐园内部总运营面积约50万平方米，可同时容纳超过5万名游客，分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里。届时，乐园将展示约300种海洋动物。

项目效果图

●珠海长隆海洋科学乐园大揭秘●

2021年1月30日，长隆集团在珠海长隆科学酒店开业仪式上正式宣布，珠海长隆海洋科学乐园即将在今年内开园迎客。据了解，珠海长隆国际海洋度假区2014年开业至今已累计接待游客超过8000万人次，而与海洋科学酒店一体的珠海长隆海洋科学乐园为珠海长隆国际海洋度假区的二期工程，系长隆集团经过十年策划与研发、五年施工打造，投入巨资的重磅项目。

科学乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰

长隆集团提供的数据显示，珠海长隆国际海洋度假区开业至今，已累计接待游客超过8000万人次，成为最受国人欢迎的亲子度假旅游目的地之一，曾三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”。

年内即将开园的海洋科普新项目为珠海长隆国际海洋度假区的二期工程。据长隆集团介绍，建成后的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆，科学乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，可同时容纳超过5万名游客，分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1千吨，将展示大约300种、超过10万尾各类海洋珍稀动物。保育世界最大的海牛种群、世界最大的多种类活体珊瑚、世界最大的淡水鳐鱼种群等。

●长隆海洋王国珍稀动物●

长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶。

最大的亚克力板：单块亚克力板尺寸长为39.6米，宽为8.3米。

最大的水底观景穹顶：直径达12米，位于内部是鲸鲨展览的圆柱形建筑之上。

最大的水族箱：体积达22,700,000升，内部注满盐水。

最大的水族馆展示窗：由一张丙烯塑料板制成，其长为39.6米，宽为8.3米。

最大的水族馆：其总体积达48,750,000升，其内部注满盐水和淡水。

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，现有10个珍稀动物展馆，包括鲸鲨、企鹅、海牛等珍稀海洋动物。

01

“美人鱼”海牛

1月29日，新生小西非海牛二胎宝宝在珠海长隆海洋王国海牛馆活动现场亮相，这是国内首次繁育西非海牛二胎。

据了解，被俗称为“美人鱼”的海牛一度被认为濒临灭绝，世界上现存三种海牛，全部被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，特殊的低生育率使其种群数量上升陷入困境。曾经先后创造多个动物繁育奇迹的长隆名副其实动物福地，这次小西非海牛二胎的成功诞生，再次创造了海洋哺乳动物“海牛目”的繁育奇迹。

02

鲸鲨

鲸鲨是世界上最大的鱼，因其体型巨大似鲸而得名鲸鲨。尽管体型巨大，鲸鲨性情却很温和。

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

03

白鲸

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

白鲸是唯一一种全身为白色的鲸，刚出生的白鲸是灰色的，随著年龄增长会慢慢变白。

04

中华白海豚

「中华白海豚」是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

05

海豚

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻！

06

海狮

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道他们能在水底找到什么？快来为他们打打气！

07

北极熊

北极熊是现存陆地上最庞大的食肉动物，在北极地区处于食物链最顶端。

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

08

企鹅

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

09

海象

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海洋生物科普

☆海胆：我没有肉为什么要吃我？但这个季节，南方海胆真的可能没有“黄”

☆这条“鱼中极品”名字多、传说多、价格多、兄弟也多 但最近有点小烦恼

☆世界上最神奇的10种海洋生物，带你开啔神秘海洋之旅

☆这个破了两项世界纪录的海洋馆，有3万余只奇妙海洋生物等你来

☆这种鱼是“冰海之皇”！富含DHA、蛋白质和钙 大人小孩都能吃

☆约吗？“海上故宫”国家海洋博物馆，带你看遍星辰大海！

☆五一去哪里？可以去北京海洋馆看看“海洋吃货”是怎样养成的

▲长按二维码识别关注

鲸骑士

“一起开啔海洋生物之旅”




文章编号: a31758b0c081ba4fc47db43358588ea6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (王东晓院长讲思政第一课:海洋强国战略对海洋资源研究的啔示) 2021-04-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703030431&idx=1&sn=c56bc3832334df6228cc0b0ecb26da7a






4月1日晚，海洋科学学院王东晓院长在珠海校区教学楼F201为学院2020级全体本科生、研究生讲授“思政第一课”，主题为“海洋强国战略对海洋资源研究的啔示”。

王东晓院长讲“思政第一课”

王院长以郑和下西洋时期我国先进的航海技术和习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述作为引入，首先向同学们介绍了海与洋的差异以及太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋的基本情况。随后，王院长介绍了我院在海洋科技方面的重要贡献，如何建国教授小组在对虾等水生经济生物病害控制领域已取得很多成就，吴玉萍教授小组在海洋鲸豚与环境保护研究方面也有很多成果，并参与了港珠澳大桥建设过程中华白海豚的保护工作。随后，王院长介绍了厄尔尼诺现象与台风、海啸等海洋动力灾害，并通过数据向同学们展现了海洋动力灾害对广东地区带来的重大经济损失。王院长表示，身为海洋人，身处广东，不仅要建立起对专业知识的兴趣，更要将其转化为强烈的感使命感，这是我们的责任。讲课过程中，王院长还向同学们讲述了自己的学习成长历程、科研经历，希望同学们能培养起专业兴趣，爱上海洋研究工作。

讲课最后，王院长谈到，海洋是中国未来的希望，300万平方公里蓝色国土的持续利用是我国未来发展之所在。王院长鼓励同学们积极响应习近平总书记“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”的号召，努力学习，厚植家国情怀，做好学科知识的学习和储备，为我国海洋事业发展和建设海洋强国贡献自己的力量。

同学们认真听讲

王院长与学生交流

来源：海洋科学学院

文字、图片：钟琪琪

编辑：何雯

初审：孙艺轩、林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 58d59a831dac94db4c1ec9a785bf03db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (「五一长线」用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-04-19 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247627862&idx=3&sn=3f295b8e706705d60e661afce577aa38




“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行清明/五一/端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~


文章编号: cc7104a0d8e28581ed4c8b53c7632d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (￥49.9与大海0距离接触,周末不加价!「单人帆船出海」体验,专业船长+保险+救生衣,来一场刷爆朋友圈の“贵族”运动) 2021-04-19 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247521018&idx=2&sn=fe206e24adb6617a564e27b6a5c9ad3e




总是幻想海洋的尽头有另一个世界总是以为勇敢的水手是真正的男儿总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游去海边，玩点不一样的！帆船出海大海，才是厦门ZUI天然的游乐场，而扬帆出海与大海0距离亲密接触、在冰冰凉凉的海水里尽情享受、欣赏黄昏落日全新度假方式，来一场刷爆朋友圈的“贵族”运动驶向全世界ZUI大ZUI美的运动场——海洋享受只属于你们的特别时光///💥 侠侣福利 💥￥49.9抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~有效期至6月底，周末可用，限时囤起！/// 闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活 帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。 迎接风浪，帆船出海，接受挑战 帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！ 专业船长保驾护航，安全妥妥的 海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！您只需要享受美景即可！帆船出海の注意事项1、在码头和船上应注意安全，以免失足落海；并保管好个人随身物品；贵重物品不要带上船。如有遗失本公司概不负责！2、夏季出海前请自备换洗衣物或者泳衣、防晒霜、浴巾等，冬季出海前请自备外套、围巾等；登船前请穿好救生衣。3、游客在出海活动中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水等危险行为，如有身体不适，立刻告知船长。4、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症或精神类疾病等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者请不要乘船，如果乘客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。


文章编号: 57bb1bedbdc0162208d6b2d18c05c00e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【学习榜样·每日一星】潘文石 在山海间践行和传播“生命教育”) 2021-04-19 张家口市技师学院   张家口市技师学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2NTQ3Ng==&mid=2651065585&idx=2&sn=69e80323c75a63a365752dcf1c124b32






点击蓝字关注我们

有人说“莫道桑榆晚，为霞尚满天”；有人说“为中华之崛起而读书”；有人说“清澈的爱，只为中国”。中国从古至今不缺少为理想献身之人，不缺少在逆境中迎头奋进之人，不缺少赤诚爱国之人。

在中国共产党百年华诞之际，更应该把目光投向这些代表中华精神，挺直中国脊梁，推动祖国前进的先进之星。他们有的一生默默无闻，只为科研奉献，有的年纪轻轻就荣获国际荣誉，有的坚守岗位，助力脱贫攻坚······

共产党员以他们为榜样，当更加坚定自己的信念，做到“自省、慎独”；教职工以他们为榜样，当更深理解自己的使命，做到“重学、力行”；学生以他们为榜样，当更好树立自己的理想，做到“立志、坚韧”。

在北部湾畔的广西壮族自治区钦州市城郊，年过八旬的潘文石戴著自己标志性的帽子，行走在文实中学的校园里。

“以后，在这里读书的孩子将有机会在学校感知自然的神奇与可贵。”在野外工作几十年，这位生物学界的泰斗无数次风餐露宿，用笔和镜头记录下濒危野生动物们的珍贵点滴，并和它们成为了朋友。

潘文石

潘文石是我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授。与大熊猫、白头叶猴和中华白海豚等濒危动物打了半辈子交道的他，在崇山峻岭和无边大海中，探索著生命的奥秘以及土地、人口、野生动物之间的复杂关系。

白墙灰瓦、草木环绕，校园在蓝天白云之下展现出浓郁的中国风。“青少年时期我看的书是《鲁宾逊漂流记》和《荒野的呼唤》。我喜欢野外的生活，与我所研究的动物在一起是我的梦想，我也希望能与孩子们分享这些特殊的生命课程。”望著校园，潘文石聊起自己的科学之旅，话语真挚。

1980年起，潘文石便开始了漫长的荒野生活。我国西部地区群山林立，野外研究困难重重，加上当时科研条件相对有限，户外科研更是艰辛。秦岭深处，潘文石以严谨、求实的态度致力于野生大熊猫的保护工作，其关于建立自然保护区的建议被采纳。如今，秦岭地区野外生存的大熊猫种群密度为全国之首，潘文石也收获了“熊猫爸爸”的称号。

“熊猫爸爸”也是“白头叶猴之父”和“白海豚的守护者”。在秦岭奔波10多年后，基本完成了救助野生大熊猫科考任务的潘文石于1996年来到广西，一待就是20多年。在广西崇左的喀斯特地貌山区，他与白头叶猴为伴，呵护著种群生长；在广西钦州的三娘湾海域，2004年起，他追逐起中华白海豚的身影，探索著社会经济快速发展中的生态保护之路。

在北京大学的课堂上，学生们倾听著这位儒雅的老人讲述他对野生动物的爱和对生命的敬畏。这样的课堂总是挤满了人，即便最后换到能容纳三四百人的大教室，讲台、过道还是被学生们围得水泄不通。无论是山里还是海上，科研团队里的学生们跟随著他的步伐，近距离感受生命的脉动。

“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独行走于天地之间，必须与万物同生共存。”潘文石的话语回荡在学生们的耳旁，也出现在一些孩子们的日记本里。近年来，潘文石来到广西钦州的一些中学，为孩子们开起了“生命教育课”，其在广西崇左的生物多样性研究基地也迎来了一批批“生命教育”夏令营的学生。

在广西钦州担任中学校长多年的莫怀荣对这些课程印象深刻，她记得当时的场景：“潘教授用孩子们听得懂的语言将科学的奥妙、生命的意义讲述得生动有趣，孩子们主动发言或提问。近千人的大厅，孩子们兴奋的时候，整个屋顶都在响。”

在莫怀荣看来，科学知识是西部地区教育的短板，潘文石的讲座不仅启蒙著孩子们的科学精神，更守望著孩子们的内心，埋下真善美的种子。

近年来，在潘文石的感召下，越来越多的年轻人加入到野生动物保护及生命教育的工作中。最终，在地方教育部门、社会爱心人士以及一些教师的共同努力下，文实中学落成。

2017年9月，文实中学迎来首批初一、高一学生。作为学校的名誉校长，潘文石在开学典礼上为孩子们献上了寄语和祝福。孩子们听著这位满头白发的老者讲述他热爱自然、热爱生命的故事，憧憬著更为美好的未来。




文章编号: 1aeaf22aafea57660d073441fa22e11d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (从南宁出发!坐高铁到这些地方不用半天就到!最快只要42分钟,五一放假走起!) 2021-04-19 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650292009&idx=1&sn=c69cbf5ea16e521cfa23dc1980740a9f




提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！如今，交通越来越便利坐高铁能到那么多地方为什么不来一场说走就走的旅行呢？从南宁出发，这些半天就能抵达的城市有你想要的诗和远方还有让吃货垂涎三尺的美食！钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。▲三娘湾景区▲八寨沟▲七十二泾▲沙督岛▲钦州大蚝▲猪脚粉▲皮片乳猪▲蚝油柚皮鸭南宁-防城港▼这两年，防城港的海水浴场也很热门哦！上山下海，人还不多，这么棒的旅游城市就在南宁隔壁！▲白浪滩 图 | 游妹▲怪石滩 图 | 游妹▲天堂滩▲簕山古渔村▲仙人山公园&西湾旅游码头 图 | 清木▲跨海大桥 图 | 游妹▲聪皇沟 图 | 清木▲北部湾海洋公园 图 | 游妹各种海鲜▼▼防城卷粉南宁-北海▼北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。▲北海银滩▲北海老街▲涠洲岛在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。▲虾饼▲花蟹粥南宁-梧州▼梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。▲骑楼▲龙母庙▲李济深故居▲梧州早茶▲龟苓膏▲冰泉豆浆▲纸包鸡▲六堡茶梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。南宁-三江▼三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。▲三江程阳风雨桥▲程阳八寨▲鼓楼▲酸鱼▲糯米饭▲油茶 ▲野蕨菜炒腊肉此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。南宁-阳朔▼阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。▲石头城▲郎梓村▲田家河▲阳朔啤酒鱼▲酿菜▲阳朔黄焖鸡南宁-普者黑▼说起云南，你或许会想起风花雪月的丽江，会想起悠然惬意的大理，会想起四季如春的昆明......但你往往会忽略一个地方。它从一个寂寂无名的小山村，变成如今闻名全国的5A级旅游景区。赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！▲普者黑湖▲舍得草场▲天鹅湖▲荷叶煎鸡蛋▲酸汤鸡南宁-弥勒▼这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。▲湖泉生态园▲锦屏山▲可邑小镇▲羊汤锅▲卤鸡米线南宁-广州▼得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。▲长隆欢乐世界▲广州塔▲沙面▲上下九步行街▲广式早茶▲白切鸡▲艇仔粥▲肠粉南宁-贺州▼贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。▲黄姚古镇▲姑婆山森林公园▲瓜花酿▲笋酿▲牛肠酸南宁-昆明▼这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。▲石林▲九乡▲滇池▲汽锅鸡▲云南米线南宁-贵阳▼贵阳，被称作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。▲文峰塔▲红枫湖▲甲秀楼▲酸汤鱼▲状元蹄▲肠旺面南宁-珠海▼别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区▲渔女像▲香炉湾沙滩▲珠海歌剧院▲横琴蚝▲白鸽鱼当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！有好吃好玩的好地方！你还喜欢坐动车去哪玩呢？在评论区给大家介绍介绍吧！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~点下面公众号关注免费领取美团/饿了么外卖66元红包推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！① 79.9元抢野街烧烤3-4人套餐；158元抢小龙坎4人套餐；59.9元抢青瓦房古村落南宁青瓦房1大1小门票② 59.9元抢广影国际影城电影套餐；128元/69.9元抢酒酒音乐餐吧套餐；99元抢草原小品羊套餐③ 108元/168元抢万达文华酒店美食汇自助餐套餐；88元抢永恒皇冠假日酒店经典双人下午茶；99元抢丘府黑山羊美食4-5人套餐④ 79.9元抢银河商务量贩式KTV欢唱套餐；79.9元抢野街烧烤3-4人套餐；108元/168元抢万达文华酒店美食汇自助餐套餐 ▍文章来源：南宁周边游、网络等（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）▍综合编辑：吃喝玩乐in南宁（转载需注明出处）


文章编号: f126390362340efccbeb62962eadc1e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【美好凤鸣 · 凤娃学党史】世界最长的跨海大桥:港珠澳大桥) 2021-04-19 郑州市二七区凤鸣路小学   郑州市二七区凤鸣路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTA4NDMxOQ==&mid=2247490225&idx=1&sn=e221b351678f37f65e23585047b25539




凤娃学党史庆祝共产党成立100周年关键词思政课堂世界最长的跨海大桥：港珠澳大桥亲爱的同学们： 大家好！ 在我国的广东省有一座闻名世界的大桥，这座大桥名字就叫港珠澳大桥。 港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。 港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑 吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥 主塔 塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥 主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥;大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。 习爷爷说：港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的! 习爷爷还说，从二〇三五年之后的十五年，我国社会主义的主要建设者就是现在的在校小学生们，中华民族伟大复兴的中国梦就要在这一代的孩子们手里得到实现，就要在你们的手中实现，那么老师希望咱们凤鸣路小学的学生都能好好学习，打好基础，长大之后为祖国，为人类的发展做出贡献！2021年4月19日文案/付妩琼图片/冯婧怡编辑/赵地审核/德育处


文章编号: 5f186488dd567864eca2faa2ff9c603b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (回顾:厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-19 厦门市土地发展中心   厦门市土地发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE5MzcyOA==&mid=2651842807&idx=2&sn=cb68cf207aa99ce1328a85a7540904ae




2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图| 信息来源 |深圳市城市设计促进中心- END -


文章编号: 68f505141ca324c71de7760f11902a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (罕见!最后13头白海豚在汕头东海岸海面出现了!) 2021-04-19 潮汕商人网   潮汕商人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2OTYzMA==&mid=2649615482&idx=7&sn=eef8bef3fc00d9447daf68817ba9685f






我们致力于打造一个以潮商文化为主题的综合性门户网站，为广大的潮汕企业及名人提供文化宣传服务，同时也是粤东地区主流的网络媒体和权威信息发布平台。

我们凭借多年发稿经验，坚持根据稿件内容为客户合理推荐相关媒体，帮助企业提升品牌公信力，让企业可以以较低成本进行公关宣传,我们拥有目前最全最广的网络媒体发布渠道，包括各大门户网站，新闻网站，地方门户，行业网站等深度合作网络媒体资源近5000多家，欢迎广大客户和我们深度合作。

4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。

给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。

“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。

郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。

去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。

中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄

后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。

“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”

粤东海域的白海豚。郑锐强 摄

出现海豚与生态环境变化并无直接联系

郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”

他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。

但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。

对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”

“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。

他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”

粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战

郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。

“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。

“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。

郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。

而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”

如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”

粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄

他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”




文章编号: 6555ee28928da3fad955008508f8d0f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【赛拓文化】蛟龙出击“陆战小勇士”军事夏令营震撼来袭!) 2021-04-19 北海赛拓文化国防军体   北海赛拓文化国防军体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzM0NDAyMg==&mid=2247490176&idx=1&sn=7ca10f36191010bacd3124ac18cb34d6




男儿从戎入军营，消磨惰气练恒心；小女愿弃女儿娇，不爱红装爱武装。我们的蛟龙出击“陆战小勇士突击队”也开始征兵啦！蛟龙出击《 陆战小勇士》军事研学夏令营营员招募 正式开始一、解决孩子的问题：【重点协助解决以下问题】l 青少年面对充满未知与挑战的未来时，需具备什么样的能力与态度？又该做什么样的准备迎接挑战？l 培养青少年独立自主、克服困难，建立自信与责任感l 培养青少年学习多元观点并建立自我价值观，增加自我了解与自信心l 培养与人沟通、互相回馈、分工合作、领导与被领导的能力，增强人际交往技巧l 体验在团队中被支持与鼓励，倾听、观察不同角度的声音，培养团队合作与领导力2021军事夏令营火热集结中！二、素质训练的目的：l 体会倾听、体味尊重、体验分享，突破思维定式，培养创新意识，建设创新型思维，提高发现问题、分析问题和解决问题的能力l 克服“骄、娇”二字和心理惰性，磨练意志、培养吃苦耐劳及敢于面对挫折和打击能力，加强纪律性l 野外生存的训练，掌握实用性较强的地理常识、环境保护常识、学习热爱自然、热爱生活、欣赏、关注和爱护大自然l 体验父母、老师的艰辛、学会感恩；感恩家人、感恩社会、感恩身边的每一个人我们学会感恩、我们一起成长夏令营就是军训营？我们的夏令营 源于军事，但不止于军训 不是浅尝辄止的军训体验 更不是夏日的游戏玩耍 而是深刻的素质教育实践活动 用心做教育，用行践承诺 我们是动真格的！一个为孩子量身定制的军旅主题夏令营！一身迷彩军装在身 一次准军旅生活体验让您的孩子：在“军营”的集体生活中学会独立生活!在“战友”的相互帮助中“励志”成长!在“教官”引导、教育中读懂、感恩父母!左右滑动查看更多课程目的孩子将有哪些成长1.战胜拖拉养成良好生活自理习惯，按时起床、洗衣服、叠被子、整体行进等，培养孩子的时间观念、养成良好的作风纪律意识。2.战胜自我培养学员不怕吃苦和军人自信自强的刚硬作风；3.战胜胆怯戒除不良习惯，磨炼意志和战胜困难等军人意志训练；4.战胜依赖克服与父母的分离焦虑，让孩子在面对困难问题的时候，自己决策解决问题的办法和途径，并自行承担后果。5. 战胜叛逆架起父母与子女心灵沟通的桥梁，学会感恩；6.勇于动手自己的事情自己做，通过搭建帐篷，手工课程，整理内务、野炊等活动，培养孩子自己动手解决问题的能力。7.勇于探索孩子的成长在于实践，实践的真谛在于探索，对未知领域的求知求真，探索是一种品质，更是一种精神。8.勇于梦想一个人的梦想非常的关键和重要，这个世界都是大梦想吸引小梦想，拥有大梦想的人将来都是拥有领导力的人。课程亮点踏入热血军营纵然有未知的挑战纵然荆棘密布纵然前途坎坷崎岖却可以让宝贝在汗水与淬火之间接受洗礼练就一身阳刚与坚毅这里有“爱”，也有“严”这里既是你性格的磨刀石也是你成长路上的垫脚石承受最严格的要求收获最蜕变的成长2021蛟龙出击“陆战小勇士”军事夏令营内容全新升级严格军事化管理学员的衣食住行都是训练课程内容，军事文化浓厚，独立完成所有训练与活动内容，实行24小时管理制度。课程体系更加完善！赛拓文化 活动趣味性浓活动内容丰富多彩，将融合趣味项目活动，海训、自然观察、指挥射击、PK竞赛，户外体验、急救知识学习等。武器装备更加丰富教官团队更加专业实地感受军营里的铁血与柔情一日生活制度活动安排2021蛟龙出击“陆战小勇士”七天夏令营日期时间课程DAY 1上午7:30营员准时到达指定集合点报道，集结出发、抵达基地、学员编班、分发物资、分配宿舍；纪律意识灌输、礼貌礼节意识训练下午开营仪式、团队组建、营连授旗、队列训练、营员纪律意识提高晚上召开班务会：（自我介绍、班规要求、内务要求、军营文化介绍）内务卫生训练、军营日记DAY 2上午队列训练、塑造军人品质，锻炼学员耐力与意志力培养下午户外包扎以及绳结课教授，团队拓展游戏晚上暑假作业辅导、军旅日记；活动总结点评DAY 3上午队列巩固、拳术训练、单兵作战以及基础战术下午抢滩登陆、扛圆木、翻轮胎（游戏与体能结合）晚上篝火晚会、个人才艺展示、军营日记、我是小哨兵DAY 4上午徒步定向越野、远足拉练（锤炼钢铁意志和体魄）、户外安全意识传授（灌输户外安全意识、锤炼应急反应能力）、结合指南针行军以及识别路线下午军事训练、拳术巩固练习、(水涨船高)拓展游戏晚上星空与大海的亲密露营、班务会、晚点名DAY 5上午军事五项障碍大闯关、支援前线下午趣味沙滩足球比赛晚上教军歌、欢快之夜、写日记、晚点名DAY 6上午军事训练（巩固练习）、真人CS红蓝对抗赛下午海训意志训练以及手榴弹定点投靶晚上学会感恩、给父母的一封信DAY 7上午训练科目巩固结营仪式预演下午结营仪式会操表演、评功评奖、大合影、愉快返家课程安排可翻滚看详情哟！营期具体时间安排第一期：07月10日——07月17日 钦州市三娘湾青少年军事训练基地基地三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国南部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，是各类军事拓展训练。别墅式公寓、农家餐饮 、健身、真人CS、射箭、沙滩竞技、海上垂钓、赶海拾贝、应有尽有。饮食：自助餐，早餐牛奶、鸡蛋、四菜点、两面点、粥；正餐三荤三素一汤加水果。住宿：内部配套设施齐全，房间结构合理，南北通透，光线充足，每间房内布置温馨舒适，整洁大方，设有空调、公共卫生间、数字电视，并提供24小时热水淋浴。竭力打造温馨的感觉！ 教官团队介绍强大的师资队伍是作为传播和培养军事化高素质人才理念的根本保证， 一家专注于军事管理商业化应用、理论研究及军事拓展训练、幼儿国防教育军体课，青少年国防教育，研学旅行，企业管理，素质训练的专业教育培训机构，拥有一批全职的专业化、职业化教官队伍，平均服役5年以上的优秀退伍军人，并且经过了我们内部严格的系统培训、考核和选拔，具有丰富的带队经验。公司实行军事化管理，全职教官7人，兼职教官15名，全职教官其中有：国家（中级）体验教育培训师一名，体验教育（拓展培训类）安全管理师2名，国防教育辅导员一名，心理辅导咨询师一名，国家二级炊事员一名，高级汽车驾驶员两名，以上均有国家认可的资格证书，以上所有教官均为部队退役军人。师资介绍收费标准参营学员收费标准：2888元/人（具体包含：交通工具、营地食宿，教官、生活老师，服装，背包，活动器材，保险等）关于报名优惠报名优惠：A、两人团报名优惠：200元/人B、五人团报名优惠：500元/人超值赠送：前十五名报名者，每人赠送一把最新款的 M416！只限前十五名，赶快报名吧~报名须知★年满6—16周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外青少年均可报名★家长（监护人）填写报名表，提供学员身份证号码，24小时联系电话及紧急呼叫备用电话，地址等信息。★家长（监护人）详细提供学员性格，不良行为，常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题填写在报名表上。★家长（监护人）必须在学员报到前5个工作日将报名表传真或发送电子邮件，供专家和教官，辅导员分析个案，量身定制教育训练计划，加强监督，防止发生意外。★教官配备：21名学员组成一个连，每个连配备一名军事男教官，一名助理教官，一名女教官。（分班按照学员年龄阶段分配，年龄区间在3岁之间）★学员需自带生活用品：（牙膏，牙刷，洗发水，沐浴露，毛巾，漱口杯，纸巾，防晒霜，痱子水或痱子粉，洗衣液或洗衣粉，拖鞋一双，运动鞋两双，凉鞋一双、换洗内衣裤三套、运动长裤一条、薄外套一件，袜子3-4双，暑假作业、笔和笔记本等）★禁止学员携带现金、零食，一切电子产品，手机，扑克牌，漫画，小说，杂志，以及贵重物品和管制刀具，打火机等。★夏令营活动采用全封闭式军事化管理，学员统一食宿，活动期间不安排家长到营地探视，如有特殊原因，请提前电话与我部联系。★确认报名我们暑期夏令营活动如不能按所报营期参加活动不给予退回费用；可以在2021年暑期夏令营期间推迟或者提前到任何一期。★所报当期夏令营活动开始后不办理退营手续，中途学员需要离营，本公司不给予退回余下费用。（请家长慎重决定）★家长（监护人）提供学员的保险资料不正确导致无法购买保险或者保险不理赔的后果由提供保险资料的人负责。本公司不承担任何责任。★ 总教官可根据营员身体状况及天气等原因，进行调整活动顺序；相关事宜★保障：全封闭式管理，确保学员的安全，不受干扰。★餐标：（2正1早），每天提供水果。★住宿：酒店及公寓式空调房，太阳能热水独立淋浴室，独立卫生间。★保险：为每位学员购买一份保险。★赠品：奖牌、证书、背包、迷彩服两套、笔记本一个蛟龙出击“陆战小勇士”独立成长营庞经理 联系电话 : 18777950355 梁教官联系电话：18515806789获取更多夏令营的课程


文章编号: 66bed19a3d4da34c63a417d0c5da4e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (概念提案52进6,六家入围方案亮点详解| 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-19 多维城市   多维城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0MzY0Nw==&mid=2247490219&idx=1&sn=d129b672c7a3d3b5c4555ae0710d8ee3




2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52 家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图文章授权转载自：深圳市城市设计促进中心近期回顾：近未来——中国枢纽的漫游时代丨深汕综合交通枢纽设计竞赛/肃木丁+中建西南院枢纽地区设计、城市设计丨多维城市2020精彩集锦


文章编号: e8d6fb8cd488fd213af94c97921a7bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (厦门新机场片区城市设计 / 深规院+凯达环球中标) 2021-04-19 Archtime   Archtime


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwMzc0MA==&mid=2247496589&idx=2&sn=f8fbd05d7090a80bb3cca011ee8d59e2




Archtime作品 | 竞赛 | 访谈 | 招聘来源：深圳市城市设计促进中心2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图轻点下方名片，一秒关注本号，扩充自己的方案库投稿邮箱：archtime@week.design


文章编号: 8bf1a5e0581bb1e9f87c2d0cb04da057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
