文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (征稿通知 | 老舍文学院征稿!期待你的优秀作品!) 2022-02-25 北京老舍文学院   北京老舍文学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY0OTcxNg==&mid=2247484989&idx=1&sn=f046ee96dffd7405faeebb4412c162a4




点击上方北京老舍文学院，关注我们一起在文学路上奔波的伙伴们，行囊中最珍贵的就是自己用心书写的文字，让文字变成铅字供人阅读是愉快的体验，可是发表之后呢？老舍文学院认为，在光阴流转间，好的作品应该再次被看见！被谈论！被传阅！被激励！来吧，把你曾经发表过的作品亮出来，让更多人看见，让阅读与凝视成为作品的桂冠！为给北京作家和老舍文学院学员们一个作品展示的平台，文学院公众号拟隆重推出“星闪烁·北京作家”和“锐势力·老院关注”栏目，欢迎大家惠赐佳作。1.稿件要求：发表在全国各大报刊杂志上的作品，小说、诗歌、散文等体裁，内容不限（可节选），字数3000以内，其中诗歌100行以内。（注：特别优秀作品不受字数限制，可用连载形式刊发。）2.需要作者提供的材料：作品WORD电子版（与发表刊物文字一致）、所发刊物封面目录照片、作者简介（150字左右）、作者照片（1M以上）、联系方式等。3.投稿邮箱：bjlswxy@163.com。 电子邮件标题请注明“作者姓名+题材+文章标题”，正文粘贴文章内容，并附件作品WORD文档。4、稿件勿投个人。由于工作人员有限，投稿后三个月未收到回复则视为不采用。5、文学院珍视每一篇来稿，优秀作品邀请文学评论家进行点评。                         北京老舍文学院                        2022年2月精彩往期你是我的一束光：刘恒新作即将温暖上映，邓超特别出演2021，我们一起走过！北京老舍文学院给您拜年啦！MV | 童话可以多美好，周深、周晓枫邀你共梦《星鱼》作品家园 | 鲍尔金娜：白海豚作品家园 | 梁小兰：第十一届“诗探索·中国红高粱诗歌奖”获奖诗歌作品家园 | 王伟：秋日之书（组诗）扫二维码，关注我们微信号｜bjlswxy2017公众号｜北京老舍文学院点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: 11d8a68ad2027e62defb6e267296ead5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (全省林业工作视频会议召开) 2022-02-25 肇庆林业   肇庆林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg0MDEwMg==&mid=2247501517&idx=1&sn=0611c73ec4fb20e886fdde5c827d0316




近日，全省林业工作视频会议在广州召开。会议总结2021年全省林业工作，分析研判林业发展形势，部署2022年重点工作。省林业局局长陈俊光出席会议并讲话，动员全省林业系统坚定走科学、生态、节俭的绿化发展之路，深入推进绿美广东大行动，加快建设南粤秀美山川，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。国家林业和草原局驻广州专员办专员关进敏就加强资源保护监管等工作作指导性讲话。会议由省林业局副局长吴晓谋主持，彭尚德副局长传达了全国林业和草原工作会议精神，王华接副局长通报了2021年在林业重点工作中表现突出地市。省林业局总工程师郑永光、省公安厅森林公安局局长罗燕喜等人参加会议。“十四五”全省林业改革发展工作开局良好2021年，全省统筹推进山水林田湖草沙系统治理，印发实施《广东省林业保护发展“十四五”规划》，全面推行林长制，实施绿美广东大行动，统筹做好林业改革发展和疫情防控，“十四五”全省林业改革发展工作开局良好。2021年全省林业工作成效主要体现在：全面从严治党成效明显，林长制体系初步建立，重点造林任务落地上图入库，自然保护地体系建设推进有力，森林资源得到有效保护，森林灾害防控持续加强，林业重点改革不断深化，林业产业功能进一步强化，林业发展支撑保障更加有力，森林生态文化蓬勃发展，林业机构队伍建设不断优化。2021年，省林业局共办理群众信访诉求601宗，全省设立省市县镇村各级林长7.9万名，3600多万人次展义务植树1.2亿株，全年完成造林与生态修复192.51万亩，南岭国家公园创建方案获得国家公园管理局正式批复同意，核定省级以上公益林7150万亩、天然林3900万亩，全省森林火灾受害率控制在0.9‰以内，查处涉及森林火情行政案件645宗，实施林业有害生物防治699万亩。新认定广东省自然教育基地30个，新增自然教育径68条。全省11个地级市34个县（市、区）设立专门的森林火灾预防机构，森林防火力量得到加强。统筹落实省级以上财政资金76.11亿元，落实用地指标12.23万亩，及时满足了省政府181个重大项目和一大批基础设施与民生项目的用林需求，全省林业产业总产值预计达到8500亿元。深入学习担当使命会议指出，全省林业系统要深入学习担使命，确保习近平总书记重要讲话指示批示精神在广东林业落地见效。要切实推动习近平总书记关于国土绿化、资源保护、生态富民等重要指示批示精神落地落实，深刻吸取广州大规模迁移砍伐城市树木事件的教训，严格遵循生态系统内在规律，坚持绿化为民、绿化惠民，务实节俭开展城乡绿化，推动广东林业高质量发展。 全省林业系统必须认识到肩负的神圣使命和艰巨任务：一要围绕全面推行林长制总体部署，全面落实森林资源保护发展目标责任；二要围绕碳达峰碳中和目标任务，加快推进我省林业“双碳”行动；三要围绕加强生物多样性保护战略要求，持续优化我省绿色生态格局；四要围绕建立健全生态产品价值实现机制，大力提升林业生态惠民富民的能力。重点抓好12方面林业工作2022年是“十四五”发展承上啔下的重要一年，各地要全面贯彻习近平生态文明思想，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，坚决贯彻落实省委、省政府工作部署，牢牢抓住“双区”战略和“双合作区”建设重大机遇，系统谋划、统筹推进，坚定走科学生态节俭的绿化发展之路，全面实施绿美广东大行动，加快建设南粤秀美山川。重点抓好以下12方面工作。 一是全面准确贯彻落实习近平生态文明思想和省委、省政府工作部署。持续抓好中央环保督察反馈的600多个问题整改，对涉及城市建设中大规模迁移砍伐树木的整改工作要慎之又慎、细之又细、严之又严，全面落实科学绿化的总要求，加强党的全面领导和党的建设。二要全面深入实施科学绿化。全面实施绿美广东大行动，全年完成国土绿化和生态修复190万亩，建设高质量水源林，高质量推进生态修复，大力推动国家储备林建设，协同推进城市和乡村绿化工作，加强古树名木保护，全省抚育中幼林225万亩。三要全面加快落实林长制。要积极推进、加快构建全面推行林长制的组织、责任、制度体系目标，协助党委政府狠抓工作落实。要健全林长组织体系，认真落实林长制各项制度，实施重要生态区域建设、森林资源保护管理、碳中和林业、高品质森林生态产品供给、森林城市群品质提升、林业助力乡村振兴6项行动。四要加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设。加快南岭国家公园创建步伐，深入挖掘南岭国家公园自然资源、历史文化、民俗风情内涵，精心打造南岭国家公园品牌，持续推进自然保护地整合优化，强化自然保护地日常监管，常态化开展“绿盾”等保护地监督检查行动。五要全面强化森林资源保护监管。完善我省森林督查机制，强化林业“一张图”的运用和信息化监管，全力保障重大项目使用林地需求，有序推进林草生态综合监测评价，啔动草原监测评价外业调查，加强公益林保护管理，加强天然林全面保护和系统恢复，全面普及使用公益林精细化管理系统，强化省属国有林场森林资源监管，持续开展毁林违建乱象清理整治等专项行动。六要强化湿地管理和红树林保护修复。加大湿地保护力度，全面深入开展湿地保护宣传，加强重要湿地建设，探索推进湿地保护小区、小微湿地生态修复，实施红树林保护修复专项行动，在沿海地区建设万亩级红树林示范区，打造红树林保护修复广东新样板。七要全面加强生物多样性保护。优化生物多样性保护空间格局，深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，积极推动广州华南国家植物园创建工作，指导建设一批植物园、扩繁基地和迁地保护中心，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为。八要持续深化林业重点改革和政策创新。继续深化集体林权制度改革，抓好林业改革发展综合试点，深入挖掘“绿水青山转化为金山银山”的广东模式，巩固完善国有林场改革成果，稳步深化省属国有林场和省级自然保护区管理体制改革，实施林业碳中和行动计划，积极推进林业碳普惠项目，鼓励支持社会资本参与国土绿化和生态保护修复项目。九要推动林业产业高质量发展。积极推进乡村振兴林业行动，加快林业产业转型升级，高质量完成油茶新造林17万亩和低产低效林改造35万亩，做好驻镇帮镇扶村工作，着力推进竹代钢、竹代塑等竹产业新技术的开发利用，抓好德庆县国家林业产业示范园建设，大力培育林草中药材、竹产业、油茶等省级林业特色产业发展基地，加快创建一批国家林业产业示范园。积极开展生态教育和自然体验，适度开发资源友好型生态旅游活动，持续抓好省级森林生态综合示范园建设。加强森林生态文化建设，注重生态文化产业孵化发展，挖掘打造推出一批生态文化产品。扎实推进自然教育，培育一批服务机构、导师、课程和自然教育径，建设高水平的示范基地。十要系统强化林业防灾保安全工作。高度重视重大风险防范工作，组织落实《广东省松材线虫病疫情防控五年攻坚行动实施方案（2021-2025年）》，统筹松材线虫病、红火蚁、薇甘菊一体防治，全力做好森林防火工作，推动生物防火林带等防火基础能力建设，推进林业安全生产工作。十一要切实强化林业发展支撑保障。各地要落实资金保障支持，争取地方财政加大投入，坚持依法行政、依法治林，加快重构林业行政执法体系，修订林业行政处罚裁量权适用规则、裁量基准和出台林业行政执法与刑事司法衔接工作办法等配套制度，深入开展“放管服”改革，强化林业科技支撑作用，推进全省林木种质资源调查。十二要全面提升林业治理能力。省局将2022年确定为林业治理能力提升年，要大力提升系统谋划、融合发展、狠抓落实、廉洁自律的能力，推动广东林业高质量发展。来源：广东林业肇庆林业编辑部往期热点推荐☞号外号外！省林业局通报表扬2021年林业重点工作表现突出单位，肇庆市林业局成绩斐然！☞新修订《广东省动物防疫条例》3月1日起施行☞看保密漫画，懂保密知识


文章编号: 30c7221005261b7f1ac1c25bfafad76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (海上高萌预警!海南海警遇十余只海豚追逐嬉戏) 2022-02-25 海南卫视官方公众号   海南卫视官方公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTg1ODY1Mg==&mid=2247575947&idx=2&sn=1946a201c35f294d350f00e8c7c575b6




戳上方蓝字 更多精彩等你看！近日海南儋州海警局东方工作站执法舰艇在辖区海域执行日常巡逻任务时偶遇海豚群十余只海豚在追逐嬉戏不时跃出海面画面十分温馨据了解，海豚所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物，喜在近海环境生存，对海域水质要求很高。下一步，海南儋州海警局将常态保持海上执法“高压”态势，全面加强海洋环境综合治理，确保海洋生态环境得到持续改善。来源：海南广播电视总台·END·新海南 | 世界眼 | 家国情 | 潮流范 海南卫视带你看世界


文章编号: b5177a27026867278e4d475c4ca40c41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“茅尾海”美丽的秘密!) 2022-02-25 读贝db   读贝db


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTMxMDQyMA==&mid=2247490147&idx=1&sn=87bf39733e9200bf17caa08fe591045e




我国拥有曲折绵长、壮丽多姿的海岸线，而美丽丰饶的北部湾是中国海岸线的最南端，处于南海的西北部，是一个半封闭的海湾。在北部湾钦州湾段的最北端有一片海域，在滩涂上生长着茂密的茅尾，因而被称作“茅尾海”。在“茅尾海”的海域内，国家保护动物中华白海豚在此畅游。中华白海豚是生活在海洋中的哺乳动物，生性聪明可爱，于人友好，被誉为水中的“天使”。优越的地理条件使得“茅尾海”的渔业资源丰富，如对虾、青蟹，石斑鱼，大蚝等驰名中外的合浦珍珠也出自此处，世代居住于此处的少数民族——京族也乐意将此处作为自己的家园，究竟是什么样的地理环境因素使得“茅尾海”生物多样性如此丰富呢？在“茅尾海”的海域内，国家保护动物中华白海豚在此畅游。中华白海豚是生活在海洋中的哺乳动物，生性聪明可爱，温柔友好，被誉为水中的“天使”。优越的地理条件使得“茅尾海”的渔业资源丰富，如对虾、青蟹，石斑鱼，大蚝等驰名中外的合浦珍珠也出自此处，世代居住于此处的少数民族——京族也乐意将此处作为自己的家园，究竟是什么样的地理环境因素使得“茅尾海”生物多样性如此丰富呢？“茅尾海”是一个半封闭的海湾，南部有来自北部湾的海水，北部有钦江和茅岭江的淡水注入，因而“茅尾海”就形成了独特的淡咸水交汇的特殊水域。“茅尾海”的海水含盐量十分低，只有正常海水的千分之25，此处的淡咸水的自然条件以及两条淡水河所带来的营养物质满足了“茅尾海”生物生长的两个最佳条件，这在一定程度上使得此处的水产更加的鲜嫩、肥美。在“茅尾海”上航行半个小时就能够看见悬浮于海面上的“红树林”，每当涨潮时分，海水会漫过“红树林”的树冠，看不见树的踪影。潮落以后，“红树林”又慢慢的钻出海面，生发出勃勃生机。“红树林”是热带、亚热带海岸线上的一道独特风景，它们常常连片生长分布在潮间带上，随着潮水的涨落时隐时现，景象十分奇特。伴随着潮水的节律，红树植物也发展出了许多特殊的生存本领。红树植物的细胞内渗透压很高，有利于从海水中吸收水分，红树植物还能够把体内多余的盐分排出体外，伞状的支持根即使在海浪的冲击下仍能保持植株的稳固众多伸出地面的气生根保证植株在潮水退去时可以充分呼吸，此外，奇妙的胎生本领还能提高红树植物的繁殖能力，这些都是红树植物能够适应被海水浸淹的秘密武器。当海水褪去，被淹没的“红树林”重新显现出来，海滩上又开始热闹起来，招潮蟹挥舞着大鳌钳，耀武扬威向着滩涂走去；弹涂鱼也从泥里钻出来，欢蹦乱跳；白鹭们也进入红树林中寻觅晚餐，“红树林”养活了一个滨海湿地生态系统，红树植物的枝、叶、花落到树下的滩涂上，被微生物很快的分解成丰富的有机碎屑，向这一海域的浮游生物、小型底栖生物提供源源不断的食物，于是又进一步吸引了大型的鸟类与鱼类来此处觅食。潮涨潮落间，红树林内外众多生命相互依存、生生不息。“红树林”所供给的生态系统令“茅尾海”水域的生物物种繁复，同时，“红树林”优越的净化功能让“茅尾海”水域更加干净，这也是众多海洋生物在此安家落户的重要原因。当船驶入平静宽阔的海面上，美丽的“红树林”静静地守护着这一隅园地的安宁，它默默地守护着海岸，维护着滨海湿地生态系统的平衡和生物多样性，它不仅是一道风景，还是大自然创造出来的生物乐园。“茅尾海”是“红树林”重要的分布地区，“茅尾海”的美离不开“红树林”作出的重要贡献，而人类也进一步设立自然保护区保护“红树林”，这也是在守护人类美好的家园！— END —作者 | 洪钰排版 | 读贝响响图片来源 | 网络扫码关注我们获取更多精彩内容


文章编号: 82c423b1282c59d430d56baae0196908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (大语文《跟着书本去旅行》更新版) 2022-02-25 瑾璞书院文化交际   瑾璞书院文化交际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTY5MDA4NQ==&mid=2247490090&idx=1&sn=c5591d0ba8e7b2e34dca33880f28cf76




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里来源公众号“经典诗词全集”和公开网络视频整理，创作版权归原作者，仅供自学提升使用。


文章编号: 77e21e4d99d7b0f5439424071d26123b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!国内首艘综合性高端湾区微游轮「大湾区一号」&「大湾区二号」 穿越世界新七大奇迹之一的港珠澳大桥!) 2022-02-25 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650814989&idx=2&sn=e6c3fbf168d8cb40777576508790e003




你有没有想过 在茫茫大海上看世界奇迹港珠澳大桥乘坐国内首艘综合性高端湾区微游轮 「大湾区一号」&「大湾区二号」 穿越世界新七大奇迹之一的港珠澳大桥！大湾区一号✦中国首艘综合性高端湾区微游轮✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘微游轮上有超多服务让你体验外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷大湾区二号整艘微游轮仿佛是一座漂浮在海上的高科技虚拟海洋体验馆船内有充满科技感的海底迷境区有可以上手操作的海底探险区还有前沿感十足的海洋实验室！整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花■咕噜餐厅■海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧■露天甲板■休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由■海洋文化体验区■与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一（所有图片仅供参考）（点击二维码即可进入旅游商城）《乐在途中》主题曲⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: a645d7eacd10176aa5511c149b10bef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (工程项目事前绩效评估指标体系与绩效评价案例) 2022-02-25 财会帮帮团   财会帮帮团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDYxOTE0MQ==&mid=2247484621&idx=1&sn=2e711fb8e4f620aedea80fed70185c38




工程项目事前绩效评估指标体系一级指标二级指标三级指标指标解释标准值评分说明得分决策（30）立项必要性（30）任务明确性国家法律法规、国民经济和社会发展规划、地方经济社会发展战略等是否有相关规定要求明确需求客观性项目设立是否具有现实需求客观手段唯一性该项目是否是解决问题唯一手段，是否可以通过政府购买服务、旗场化运作、改善行政管理或用现有项目代替唯一效益明确性项目是否有明显的经济、社会、生态效益等明确内容（40）项目可行性（20）实施可行性项目是否经过严格的可行性论证，实施条件是否成熟可行组织有效性项目管理组织架构、职责分工、运行机制、计划进度安排等是否清晰明确，是否能够有效运转有效措施匹配性项目措施是否与待解决问题相匹配，能够切实发挥作用匹配可借鉴性其他地区有无可借鉴的经验做法存在内容合理性（20）预算合理性主要评估项目预算是否与总体目标相匹配，预期投入产出比是否合理合理财政支持性项目是否属于财政支持范围属于项目重复性项目资金有无重复支持不重复资本挤出性项目是否会对相关领域社会资本产生挤出效应无挤出收益合理性项目收益分配是否合规合理合规、合理管理（30）风险可控性（20） 风险可控性（20）财力承受性项目预算旗、区资金配套方式是否科学合理，是否超出地方财政承受能力可承受债务影响性既定筹资方式是否影响地方政府债务及偿债能力无影响风险前瞻性项目是否具有风险防控及止损机制健全筹资合规性（10）资金合法性项目资金来源是否合法合规、真实可靠，是否存在违规融资行为合法、合规到位及时性各渠道资金能否及时、足额到位，有无补救措施准时监管明确性筹资监管机制是否明确明确评估案例一、冷链物流建设补助资金绩效评价—、专项情况近几年我国冷链物流行业发展迅速，冷链物流市场需求不断增长，但 我国冷链物流整体发展水平不高，市场发展模式尚不成熟，普遍存在冷链 基础设施设备落后、技术水平低、标准落实不到位、冷链专业技术人员匮 乏、冷链物流理念推广薄弱等问题。为解决冷链物流发展中存在的突出问题，提高流通效率，降低流通损 耗，促进流通安全，XXXX-XXXX年，财政部每年安排冷链物流建设补助资金 X亿元，两年累计X亿元，用于支持X个省（区、市）冷 链物流发展，每个省（区、市）支持X亿元，主要用于冷链物流信息化、 标准化、基础设施以及专业技能人才培训四个领域，由各省商务主管部门确 定具体支持项目。力争使X个省（区、市）冷藏冷冻类农产品、食品冷链 流通率提高30%,冷链运输率提高10%,流通环节损耗率下降20%。二、绩效评价情况（-）基本情况1. 评价方法。鉴于冷链物流建设补助资金覆盖范围广、扶持项目多, 评价釆取现场非现场相结合的方式。一是依据全国农产品流通骨干网络规 划布局情况选取山东、四川、广东、河南、青海5个省份，釆取现场座 谈、查验资料、现场勘查等多种方式进行现场调研。二是对未进行现场调 研的省份，通过发放数据统计表的方式进行非现场评价。综合现场和非现 场评价情况和专家意见，形成综合评价得分和评价结论。2. 评价指标体系。指标体系包括项目决策、项目管理、项目产出、 项目效果4个一级指标，14个二级指标，23个三级指标，满分为100分。（二）评价结果经评价，该项目绩效评价得分为XX分，综合绩效级别为“中”。冷 链物流建设中央财政补助政策符合国家发展冷链物流的部署，围绕市场失 灵领域或薄弱环节，积极推动冷链物流标准体系、监控体系和必要硬件建 设，弥补冷链物流“短板”，取得阶段性成果，但仍存在政策目标设定不 够科学、资金分配方式不够合理、部分省份项目过程监管力度偏弱、变相 执行扶持政策、信息监管平台顶层设计不完善、标准化推广应用力度不 足、专业技能人才培训方式单一等问题（见表1）。表1XXXX-XXXX年度冷链物流建设补助资金绩效评价指标体系表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目决策20. 00立项决策8. 00中央决策合理性4. 00地方决策合理性4. 00绩效目标6. 00绩效目标明确性3.00绩效目标合理性3.00资金分配6. 00资金分配方式科学性3.00资金分配结构合理性3.00项目管理30. 00制度建设5.00管理制度健全性5.00机构设置5.00组织机构健全性5.00资金管理8. 00资金使用率6. 00资金使用规范性2. 00过程管理12. 00督导检查8.00验收管理4. 00续表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目产出35.00目标完成30. 00省级监控平台建设及功能 实现10. 00标准制订及推广应用10. 00冷链专业技能人才培训10. 00产出时效3.00项目完成及时性             3.00产出成本2.00成本控制措施            2. 00项目效果15. 00实施效果5.00冷链流通率提升程度            2. 00冷链运输率提升程度2. 00流通环节损耗率下降程度              1.00社会效益4.00农产品质量安全程度4. 00可持续影响4.00引导示范作用4. 00服务对象满意度2.00消费者满意度2. 00总分 三、主要问题和建议（一）主要问题1. 冷链物流发展政策绩效目标设定欠科学。相关主管部门未充分考 虑X个省（区、市）冷链物流发展现状和实际需求，未针对冷藏冷冻不 同品类农产品、食品分类设定考核指标，且“三率”计算方法中缺少业态 环节的起止点、时空和品类温度敏感度分类等具体要求。2. 专项资金分配方式及分配结构有待完善。一是中央财政支持冷链 物流发展专项资金釆取平均分配方式，未充分考虑各地发展基础、产业布 局、扶持重点等因素。二是在资金分配方向上，整体对冷链基础设施类项 目支持力度较大，而对标准化建设、信息化建设等普惠性项目支持力度偏 小，有悖于政策要求的重点支持方向。三是个别省（区、市）资金分配方 式较为粗放，亦未能体现补助金额与项目建设内容、投资规模的相关性。四是变相执行扶持政策。个别省份以股权投资方式扶持冷链物流发展项 目，但“定期付息、到期还本”，名股实债。3. 冷链项目管理存在薄弱环节。一是部分省份冷链物流发展建设补 助资金配套制度和措施不健全。二是冷链物流发展项目储备不足，项目调 研、征集、评审、公示等环节耗时过长，影响了项目进程。三是项目监管 不到位，部分项目实施和完工验收进度缓慢。4. 冷链信息化、标准化、人才培训工作有待加强。一是冷链信息平 台建设缺乏统筹规划，信息平台建设在中央与地方权限、功能定位、数据 共享范围等方面，目前仍难以形成一致意见，具体实施过程中容易造成中 央和地方事权划分不清晰、两级平台部分内容重复建设与部分功能不能满 足属地需求并存等问题；部分省级信息平台冷产、冷储、冷运、冷销数据 链釆集不全，缺少终端环节的商超温控数据，且未向消费者公开，监控的 目的不明确，通过信息平台建设改善行业竞争环境的价值难以实现。二是 冷链标准化发展不均衡，推广应用力度不足。三是专业技能人才培训实施 方式单一，对于需要通过实际操作提高专业水平的冷链一线作业人员的培 训重视不够，可持续机制尚未建立。(二)相关建议冷链物流建设对于推动农产品流通现代化具有重要意义，中央财政支 持冷链物流建设是落实中央领导指示精神，发挥公共财政职能作用，推动 流通领域供给侧结构性改革的重要举措，项目的实施是必要的。但是，目 前中央财政支持冷链物流建设的目标定位、支持方式等需要进一步优化调 整。为更好发挥中央财政资金对冷链物流发展的支持作用，针对评价发现 的问题，我们建议：1. 充分发挥政策引导和市场监管的作用，强化企业主体地位。相关 部门应在规划、标准、政策等方面发挥引导、扶持和监管作用，优化冷链 流通组织，推动资源共享，为冷链物流行业发展创造良好环境。同时，积 极吸引社会资本投入，激发市场活力和企业创新动力，加快培育一批技术 先进、运作规范、核心竞争力强的专业化、规模化冷链物流企业。2. 改进绩效目标设置，建立统计指标体系。建议对“三率”指标的 科学性进行充分论证，针对不具备数据获取条件的省份，因地制宜地调整 设立科学合理、可衡量的绩效目标。同时，各省应根据冷链食品的温度敏 感系数分类，以生产加工和终端消费温控追溯数据为依据，以监管平台冷 产、冷储、冷运、冷销统计为抓手，逐步形成区域内冷链行业从无到有、 从有到真的冷链量统计指标体系。3. 完善配套制度体系，优化资金分配结构。在资金分配上，应综合 考虑各地区冷链物流发展需求、行业基础、亟须解决的问题等因素，确定 扶持重点；在扶持方向上，财政资金重点对技术先进性、示范引领性的冷 链基础设施建设予以适当扶持，加大对冷链信息化、冷链标准化、专业技 能人才培训领域的资金倾斜；在扶持方式上，对符合国家政策导向，确需 保留的无偿资助类产业项目，实行评价后补助，更好发挥财政资金的导向 作用。针对目前相关省（区、市）实施的股权投资方式，应从中央层面制 定指导文件，严禁“名股实债”投资方式，相关省（区、市）应加强后 续监管，保证股权投资收益、到期收回的资金持续用于冷链物流发展 工作。4. 严格项目管理和标准执行，提升项目进度和质量。地方相关部门 应加强项目后期监管力度，一是督促项目承担单位按时保质完成冷链物流 发展项目，充分发挥专项资金使用效益。二是重视项目的后评估，探索本 地区成功经验，提高项目对保障食品安全、促进消费升级的引领性，放大 项目的可持续性示范效果。三是强化冷链标准执行力度，建立与本地区冷 链物流发展特点相适应的地方标准，重视国家标准、地方标准、团体标准 及行业标准的宣贯和落地工作。5. 明确信息平台职能，提高冷链监管水平。相关主管部门应加强统 筹规划，结合行业监管特点和各省冷链行业发展所处的不同阶段，合理定 位全国平台及省级平台的功能，明确两级平台的服务对象、目标定位和内 容侧重，厘清职能分工，避免重复建设。同时，建立数据共享机制，推动 构建全国性、区域性冷链物流公共信息服务和质量安全追溯平台，保证平 台间数据有效对接，促进区域间、政企间、企业间的数据交换和信息共 享，为冷链项目监管、政府宏观决策提供基础数据支撑。6. 加强冷链宣传，打造培训品牌。进一步加大冷链物流宣传力度， 提升消费者冷链意识；探索建立冷链行业守信联合激励和失信联合惩戒机 制，定期向社会公开，提高公众知晓率，推动企业执行全程冷链标准。同 时，应结合企业冷链专业技能人才培训现实需求，侧重实操技能培训，探 索多样化的培训模式，依托专业力量逐步建立起“产学研”有机融合的培 训领导品牌。评估案例二、港口建设费绩效评价一、基本情况（一）港口建设费立项背景1、省略(二)港口建设费征收对象及标准1. 征收对象。港口建设费征收对象为经对外开放口岸港口辖区范围 内所有码头、浮筒、锚地、水域装卸(含过驳)的货物；港口建设费的义 务缴纳人是货物的托运人(或其代理人)或收货人(或其代理人)。2-征收标准。按照《管理办法》的有关规定，港口建设费的征收标 准详见表1。表1港口建设费征收标准明细表序号分类征收标准全额征收(1)国内出口：货物4元/重量吨(或换算吨)；集装箱和内支线集装箱 32元/20英尺每箱，48元/40英尺每箱(2)国外进出口：货物5. 6元/重量吨(或换算吨)；集装箱64元/20英尺 每箱，96元/40英尺每箱2减半征收(3)水泥、粮食、化肥、农药、盐、砂土、石灰粉等货物在(1) (2)的 基础上减半征收(4)南京以上(不含南京)长江干线港口和其他内河港口货物与集装箱在(1) (2) (3)的基础上减半征收3缓征(5)黄沙、磷矿石、碎石等低值货物4免征(6) 我国军用物品，使馆物品，联合国机构的物品；(7) 国际过境货物、国际中转货物、保税货物(办理完进口清关手续的除 外)；(8) 邮件(不包括邮政包裹)和按客运手续办理的行李、包裹；(9) 船舶自用的燃、物料，装货垫缚材料，随货物同行的包装备品；(10) 渔船捕获的鱼鲜以及同行的防腐用冰和盐，随活畜、活禽同行的必 要饲料；(11) 空集装箱(商品箱除外)；(12) 国务院规定的其他货物（三）港口建设费使用范围按照《管理办法》的有关规定，中央分成的港口建设费主要用于以 下七个方面：一是沿海港口公共基础设施建设支出，包括沿海港口航 道、防波堤、锚地等基础设施建设，陆岛交通码头建设。二是内河水运 建设支出，包括内河航道、船闸、升船机、航电枢纽、中西部内河港口 建设等。三是支持保障系统建设支出，包括沿海和内河水域的海事、救 助打捞、安全及应急通信、航道等。四是专项性支出，包括交通建设发 展前期工作经费、日元还贷支出等。五是征管经费（包括支付船舶代理 公司或货物承运人的港口建设费代征手续费）。六是国务院批准的其他 支出。地方分成的港口建设费主要用于辖区内港口公共基础设施以及航运支 持保障系统的建设和维护。（四）港口建设费征收与使用精况二、绩效评价工作开展情况（一）评价目的通过开展绩效评价工作，对港口建设费征收和使用情况进行全面了 解，并对政策的执行情况和实施效果进行分析评价，发现问题，总结经 验，为下一步政策修订和完善提供支撑依据。（二）评价对象及范围绩效评价对象为港口建设费，从港口建设费立项依据、政策目标、实 施方式、执行效果等方面入手，对XXXX -XXXX年港口建设费征收、政策 执行、中央投资项目实施情况及效果进行分析和评价。（三）评价原则、方法及指标休系1. 评价原则。评价工作遵循“客观、公正、科学、规范”的原则， 一是突出问题导向，通过调研、分析和评价，找出政策实施过程中存在的 问题，纠正偏差，提高政策有效性和精准度；二是着眼于多年度资金使用 绩效，重点对XXXX -XXXX年资金产出及效果情况进行系统评价。2. 评价方法。鉴于港口建设费项目实施周期长、涉及部门多、专业 性强，评价坚持“问题导向，侧重政策，兼顾项目，点面结合”的总体工 作思路，主要以材料核查、研讨、现场勘察、抽查、访谈、问卷等手段为 基础，综合运用比较法、因素分析法、成本效益分析法、公众评判法、专 家咨询等方法进行综合评价。按照《关于规范绩效评价结果等级划分标准 的通知》，项目评分等级分为四级：大于或等于 90分为优；大于或等于80分、小于90分为良；大于或等于60分、小于 80分为中；小于60分为差。3. 评价指标体系。遵循侧重政策性评价和问题导向的评价原则，结 合行业发展现状，评价指标共设定决策、管理、产出、效果、可持续性5 个一级指标，下设18个二级指标、31个三级指标。三、绩效评价结论及指标分析根据提供的资料，XXXX - XXXX年港口建设费投入约 X亿元，支持了X个项目。其中，中央本级项目X个，资金投 入X亿元；转移支付项目X个，资金投入X亿元。总体来看，港口建设费作为港口公共基础设施、内河水运和支持保障系统建设的 重要资金来源，在保障水运基础设施建设、提高港口竞争能力、促进国民 经济发展等方面发挥了重要作用。主要表现在：一是提升了公共航道服务 能力。以长江航道为例，通过港口建设费的投资和拉动，上游皿级航道上 延至宜宾，中游航道“瓶颈”制约得到缓解，南京以下X米深水航道 初步贯通，航道通过能力和服务水平大幅提升。二是增强了基础保障能 力。支持系统布局和功能不断完善，水上安全监管、应急救助和治安防控 体系建设明显加快；水上风险防控和水上应急救援能力水平显著提升。三 是对提高港口吞吐能力起到了促进作用。截至XXXX年底，当年全国港口 完成货物吞吐量X亿吨。其中：外贸铁矿石进口约X亿吨、外贸原 油进口约X亿吨、外贸煤炭进口约X亿吨、外贸粮食进口约X亿 吨，约占我国外贸进口物资的X,各类港口已成为我国对外开放的重要 窗口和平台.同时评价也发现，港口建设费存在征管体制不够健全、项目遴选审批 把关不严、违法违规招投标、专项资金使用不够规范等问题。综上所述，绩效评价得分XX分，绩效评价级别定为“中”。得分情况 详见表4。表4港口建设费绩效评价得分表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率决策 （15 分）政策制定（3分）政策设立必要性（3分）政策调整（3分）政策调整及时性（3分）政策目标（4分）总体目标合理性（2分）年度目标合理性（2分）资金分配（5分）资金分配合理性（5分）小计续表—级指标二级指标三级指标评价得分得分率管理 （25 分）征收管理（6分）组织机构完备性（2分）征收管理规范性（4分）财务管理（9分）财务制度健全性（2分）预算执行率（2分）资金使用合规性（5分）业务管理（10分）管理制度健全性（2分）成本控制有效性（3分）项目管理规范性（5分）小计产出 （20 分）沿海运输公共基础设施（7分）沿海公共航道（3分）公共港口防波堤（2分）陆岛交通基础设施（2分）内河运输公共基础设施 （7分）高等级内河航道（3分）航运枢纽与船闸（2分）内河公共码头（2分）支持保障系统（6分）救助与打捞设施设备（3分）海事管理信息化情况（3分）小计效果（25 分）生产能力（8分）港口万吨级及以上泊位年增长率 （4分）内河运输货运量年增长率（4分）救助打捞能力（6分）人命救助成功率（3分）财产挽回能力稳定性（3分）战略支撑（4分）对国家战略和交通发展的支撑作 用（4分）环境影响（3分）对水域生态环境的影响（3分）满意度（4分）相关方满意度（4分）小计续表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率可持续性 （15 分）公共基础设施可持续性 （5分）公共服务能力（5分）基金投资引导可持续性 （5分）引导企业和单位投入（5分）引领经济发展可持续性 （5分）辐射带动作用（5分）小计合计 四、主要问题（一）征管体制不够偻全，存在监管漏洞自XXXX年X月X日海事机构负责港口建设费的征管工作以来，在维 护市场竞争秩序和筹集水运建设资金方面发挥了积极作用，基本实现了 “平稳过渡，逐步规范”的工作目标。但是评价也发现，港口建设费在征 收和管理过程中还存在诸多问题。一是机构设置不够完善。调研发现，虽 然省级海事部门均成立了规费征稽处，负责港口建设费的征管工作，但大 多地市级海事部门的征管工作仍由财务处、政务中心或监管处兼职代管, 在管理的规范性方面还存在一些问题，有的会计核算较为混乱、有的对代 收单位相关资质审查不严，甚至还有将港口建设费全额缴入地方国库的现 象。二是征管系统存在缺陷。据海事部门反映，目前海事部门征管系统尚 未实现全国联网，协同程度不高，导致各省海事部门之间在核实港口建设 费缴纳情况时难度较大，在实际征收过程中难免出现应征未征的情况。三 是港口建设费上缴国库不及时。按照《管理办法》的规定，港口建设费应 于当日解缴入库。调研发现，港口建设费多数存在延迟解缴入库的现象, 短则两三天，长则半个月，个别长达一个季度，特别是代收单位问题更加 突出，如天津市第一港埠有限公司XXXX年第二季度共有X万元未缴 人天津海事局的财政专户，时间长达X天。四是制度不够完善。按照 《管理办法》规定，黄沙、磷矿石、碎石等低值货物暂缓征收港口建设费。但海事部门在低值货物的认定上还未出台一套详尽的减免目录，由于货物 种类多样，不同种类货物征收标准差别较大，致使征稽人员在部分货物的 认定上存在偏差，容易引起争议；此外，《管理办法》还规定国际过境和 国际中转货物、保税货物等免征港口建设费，对这些货物的界定涉及军 队、海关等部门，需要一定的认定流程，也增加了工作难度。(二)项目遴选、审批把关不严相关部门针对港口建设费投资的项目制定了管理办法，对港口建设费 投资方向和投资补助标准等也进行了规定。但在实际操作时并未严格执行 相关规定，项目遴选、审批还是存在一系列问题，具体表现在：一是老项 目以新项目名义进行申报也获得批复。调研发现，部分项目单位将属于 港口建设费补助范围内的完工或已开工项目包装成新项目申请补助资 金，交通运输部未对项目的有关情况进行甄别，均予以审核通过。如茂 名港博贺新港区防波堤工程，XXXX年茂名市发展改革局批复了项目可行 性研究报告，XXXX年项目开工建设。开工后，项目单位为了申请中央资 金，于XXXX年向广东省发展改革委重新申请立项并获得批复，并于XXXX 年、XXXX年获得港口建设费补助。二是资金投向了个别经营性项目。按照 相关规定，港口建设费主要用于公共航道、防波堤、锚地、船闸等水运公 共基础设施建设，资金投向突出基础性、公益性，由市场主体和社会力量 承担的经营性项目不应列入补助范围。但调研发现，朱家尖螟蚣峙客运码 头改扩建工程项目主要是为当地旅游服务，属于经营性项目，也被列入了 补助范围，这既不利于发挥市场在资源配置中的基础性作用，也不利于政 府有效提供基本公共服务。三是个别项目实际补助超标准。按照惯例，由 地方发改部门审批的项目，交通运输部在对项目进行补助时，单个项目中 央投资补助标准均不超过X亿元。但项目单位为了多申请补助资金，往往 在项目获得立项审批后，将项目进行拆分，地方交通运输部门进行初步设 计审批时没有进行纠正，交通运输部也如数安排了补助资金。如广东省北 江(曲江乌石至三水河口)航道扩能升级工程，项目单位将该项目拆分成 X个项目进行申报后，共获得补助资金X亿元，远高于单个项目补助标 准。此外，个别项目在自筹资金尚未落实的情况下，交通运输部也连续两 年对该项目给予了补助。截至调研日，自筹资金尚未落实，若自筹资金迟 退不能到位，项目将存在烂尾风险。（三）部分项目实施不够规范，通法通规招投标问舰突出我国针对招投标出台了一系列法律法规，如《招标投标法》《工程建设项目招标范围和规模标准规定》等，对招投标的 行为和过程进行了严格的法律约束。评价选取的X个项目中，约有三分 之一的项目违反了上述法律法规的规定，主要表现在：一是应招标未招 标。项目合同金额均达到应公开招标限额，但项目单位未履行公开招标程 序，直接将项目委托给相关单位实施。二是招标文件具有明显排他性。项 目单位在招标文件中设定了不合理条件限制或排斥潜在投标人，对其他潜 在投标人有失公允。三是涉嫌串通投标。在对项目单位提供的资料梳理时 发现，武汉新港阳逻港区三作业区一期起步工程中的房建及配套工程标 段，投标人的投标文件中有X项内容完全一致，涉嫌相互串通投标。由 于未经过市场充分竞争，该项目中标价下浮率明显偏低。四是项目中标人 与项目建设单位存在利害关系，涉嫌利益输送。如辽宁省锦州港航道改扩 建工程项目，监理中标单位是建设单位锦州港股份有限公司控股子公司。五是评标委员会组成不合法。调研发现部分项目的评标委员会中技术、经 济等方面的专家少于成员总数的2/3,不符合法定人数。六是修改合同实 质性内容。在项目中标以后，项目单位与项目中标人又重新签订了与原合 同实质性内容差异较大的协议。此外，调研还发现，部分项目存在未批先 建、未办理施工许可证和质量安全监督备案等违反基本建设程序的情况。（四）部分专项资金使用不够规范按照《管理办法》规定，港口建设费主要用于沿海港口和内河公共基 础设施等方面的建设，从现场调研情况看，由于部分项目单位法律意识淡 薄，内部监督管理不到位，违规使用港口建设费的现象依然突出。具体表 现为：一是资金归垫手续不齐全。根据相关规定，项目单位在归还前期垫 付的相关支出以前，应将拟垫付事项、原因和资金来源等情况逐级上报， 经财政部审核确认后，专项资金方可用于归垫。调研中发现，一些单位在 未履行相关手续的前提下也将专项资金进行了归垫。二是违规使用专项资 金。项目单位先将专项资金预拨到承建单位，用于本单位人员现场工作期 间的交通、食宿、办公以及各类补贴等，再由承建单位开具名实不相符的 发票予以核销，其中甚至还出现了家属探亲报销的费用。三是将港口建设 费挪作他用。调研发现，项目单位未按照专项资金的规定专款专用，擅自 改变了资金用途，如广州港务局作为“广州港深水航道拓宽工程项目”建 设单位，将港口建设费XX万元用于支付广东珠江口中华白海豚国家级 自然保护区生态损失。四是专项资金长期闲置。项目单位申请中央专项资 金获批后，并未将资金及时用于工程建设，而是长期“趴在账上睡大觉”， 形成中央专项资金的沉淀，未发挥应有效益。特别是防城港渔满港区第五 作业区进港航道工程项目，中央专项资金X万元于XXXX年X月到达 防城港市财政局，直到XXXX年X月资金一直未动用，时间长达X年之久， 后被市财政局作为结转结余资金收回。(五) 专顶资金管理存在“重分轻管”，监管环节薄弱从评价情况来看，港口建设费投资存在“重分配，轻管理”的现象， 相关部门更多的是关注资金的分配，缺乏对项目的监督和考核机制，项目 的实施和管理存在诸多问题。主要表现在：一是转移支付项目采取“以拨 代支”方式管理，相关部门未建立有效的预算执行监控机制。二是项目日 常监管机制缺失，地方有关单位没有动态掌握项目工程进展、自筹资金落 实等情况。以调研的X个项目为例，有五分之二以上的项目出现延期交 付使用情况，个别项目如黄骅港综合港区散货港区X万吨级航道防波堤 延伸工程延误时间长达X年之久，无法按期投入使用，导致工程不能如期 发挥效益。三是相关部门未制定港口建设费转移支付资金管理办法，对分 配后的资金疏于监督管理，导致项目在专项资金使用方面存在问题较多。五、相关建议（一）尽快研究确定后续政策根据《管理办法》，港口建设费征收政策执行到XXXX年，距离现在只有两年多的时间，后续政策如何确定，相关部门应及早进行研究，避免因 政策变化对行业发展带来不利影响。综合多方面意见，我们按照促进事业 发展和加强资金管理的基本思路，提供了两种选择方案：选择一，取消港口建设费。主要考虑：从港口建设费目前的使用情况 看，支出范围与设立港口建设费用于港口建设的初衷已不尽一致，公共性 逐步增强；从基金管理的方式看，港口建设费由于釆取以收定支的管理模 式，实际执行过程中产生了不少问题；取消港口建设费也符合国务院提出 减税降费的有关精神。但是，评价过程中，主管部门反映，在港口建设费 资金政策支持下，水运基础设施建设取得了长足进步，有力地推动了国民 经济和社会事业发展。今后一段时期水运事业仍需要加快发展，水运公益 性航道等基础设施建设任务还很重，建议继续保留港口建设费专项资金政 策。评价认为，在现阶段，现行港口建设费支出中的一些公益性、基础性 等项目建设还需要中央和地方财政继续支持。如果取消港口建设费，应制 定相应投资政策，粗略估计，大概需要X亿元/年的投资规模。选择二，继续保留港口建设费。考虑到“十四五”及今后一段时间， 水运公共基础设施仍需不断优化和完善，港口建设费作为港口、内河 等相关支出的一项重要资金来源，规模相对稳定，已形成了一定支出基 数，对水运事业发展作用发挥明显，因此，也可以考虑继续征收港口建设 费。评价认为，针对评价中发现的问题，相关部门应进一步加强管理，并 适当调整现有政策。一是适当降低港口建设费征收标准，进一步减轻企业 负担。二是根据《国务院办公厅关于做好社会保险费和非税收入征管职责 划转工作的指导意见》的有关精神和要求，将目前由海事部门征收适时调 整为由税务部门征收。三是将港口建设费从目前的纳入政府性基金管理调 整为纳入一般公共预算管理，由收支挂钩改为收支脱钩，港口建设费收入 作为一般公共预算收入统一使用，相关的港口建设费支出通过一般公共预 算支出统筹安排。（二）规范项目管理，加强项目执行监管力度相关部门应进一步优化完善项目遴选制度，严格项目审批工作。一是 要加强对项目总投资合理性、自筹资金真实性、拆分项目等情况的审查， 合理确定港口建设费支持规模，确保资金分配科学合理，保证中央财政投 资计划的有效落实。二是建立执行监管机制，强化各级交通运输部门责任 落实，进一步加大项目实施监管力度，确保项目按期完成并交付使用。三 是建立资金执行与安排的激励约束机制，将项目预算执行、监督检查情况 作为制定完善政策、安排项目投资、改进投资管理的重要依据。（三）完善资金管理制鹿，眼化资金使用相关部门应进一步修订完善港口建设费专项资金管理制度，加强专项 资金的使用管理。一是要优化监管机制，探索“预算、执行、监督”三位一体跟踪监管方式，从专项资金的事前、事中、事后进行全方位、全过程 监督，形成制度化、规范化的资金监管体系；二是要落实监督责任，相关 部门应明确责任分工，形成工作合力，对违法违规问题要坚决予以查处。同时，项目单位可通过展开绩效自评、绩效跟踪、第三方评价等，及时发 现并解决资金使用过程中的问题，有效避免执行进度慢、使用不合规、结 转结余等现象的发生。（四）严格执行法律法规相关规定，夯实招投标管理工作招投标工作的正常开展在推进项目建设、保证项目质量方面发挥着重 要作用。相关部门要督促项目单位严格按照《招标投标法》的有关规定进 行招投标工作，确保招标投标过程依法、合规。一是在招投标文件编制过 程中，要规避评分条款的倾向性、排他性设置，严格进行资格审查，从源 头上避免利害关系人参与投标。二是加强评标监督管理，完善评标责任追 究制度，根据《招标投标法》制定相应的招标投标不良行为认定及处理办 法，对违规单位进行处罚或列入黑名单。     北京国家会计学院/绩效评价师培训项目 推动预算绩效管理提质增效，将落实党中央、国务院重大决策部署作为预算绩效管理重点，加强财政政策评估评价，增强政策可行性和财政可持续性。目前第三方单靠会计师、审计师、工程师、监测师、评估师等都无法获得一个客观、中肯、独立的评价结果,评价师必须“叠加”跨学科、跨专业、跨领域等多门专业知识,尤其是法律、政策、制度等标准化专业人才亟待培养。财政部直属单位北京国家会计学院顺势推出绩效评价师属于划时代的意义，并充分发挥理论与实践相结合的优势，正式推出绩效评价师岗专业能力证书培训项目，在财政部门、第三方机构的绩效评价从业人员中推行绩效评价师专业培训。    扫码了解详情编辑：王老师    电话：13120116773   13753585933(微信同号)声明：“财会帮帮团”微信公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若侵犯了您的合法权益，欢迎致电13120116773，我们将及时处理。


文章编号: e3c65d85c5502e8b4ecdd4853e0f94c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (你离绝美的德天瀑布更近啦!2025年前广西将新建20个机场) 2022-02-25 崇左市文化和旅游局   崇左市文化和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzM4MTk0Nw==&mid=2247514282&idx=3&sn=077884b8fbe6c73f040f9709eee0313a




点击上方蓝色字关注我们~2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。▲ 德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。▲ 图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。▲ 云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。▲ 马蜂洞▲ 东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波部分信息来源 | 广西日报-广西云客户端综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 47488497bfafa3c786df86cde06039fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (浪漫之城?养老圣地?揭秘你眼中的漳州港!) 2022-02-25 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649714907&idx=1&sn=7031eb9f68b586ffb89e3a787ed7eb65




TRAVEL        TRAVEL        TRAVEL        TRAVEL不同人眼中的漳州港一千个人眼中有一千个哈姆雷特漳州港这座城有人偏爱它自由浪漫的欧式风情有人喜欢这里宁静舒适的生活环境有人因山海美景而流连忘返有人为美食与梦想于此停留通过照片定格美好瞬间不同人眼中的漳州港又是什么模样？一起来看看~TRAVEL     TRAVEL                 TRAVELTRAVEL       TRAVEL     TRAVEL  ❤❤❤来源/厦门大学嘉庚学院官网❤在莘莘学子眼中漳州港是知识的殿堂在这里可以尽情挥洒汗水遨游书海，参与各类活动是承载整个青春的地方❤❤❤❤在追星人眼中漳州港是名副其实的“追星天堂”街头巷尾、景点影棚、影院餐厅若你足够幸运就能偶遇喜欢的明星❤❤❤来源/闹闹和跳跳❤在上班族眼中漳州港是温暖的港湾迎朝阳出发，伴晚霞而归途中有晴空作伴任这湾美景冲洗掉一身的疲惫回到家中甜梦酣睡❤❤❤❤在退休职工眼中漳州港是一处养老圣地安静的环境，舒适的氛围每日听鸟叫虫鸣而醒打太极、练合唱、相约品茗无比自在惬意❤❤❤来源/行动派婉萍摄影/西寺❤在游客眼中漳州港是一处逃离现实的乌托邦这里没有烦恼只有浪漫的西班牙建筑暖阳、绿茵、海浪、美景以及自由的空气❤❤❤来源/Chili、来源/旅行摄影师1987❤在店铺主理人眼中漳州港是实现梦想的地方把兴趣爱好与日常工作相结合与身边的人分享这份喜悦就能获得双倍快乐❤❤❤❤在资深逛展人眼中漳州港是观展的绝佳场地拥有摄像机式建筑的艺术展馆不定期举办各种专题展览足不出馆，看遍各类展览邮展、摄影展、民俗展、书画展一次看到够！❤❤❤❤在自然爱好者眼中漳州港是不容错过的“植物王国”来自世界各地的珍稀苏铁仙人掌以及多肉植物应时而开的春樱、夏荷秋季的蒲苇以及冬日梅花都紧紧抓住了大家的心❤❤❤❤在美食爱好者眼中漳州港是汇集了五湖四海美食的宝地无论是地道小吃家常菜还是海鲜大餐特色菜在这总能找到你喜欢的口味~❤❤❤❤在动物爱好者眼中漳州港是野生动物的乐园在静湖出没的小松鼠溪潭中的黑天鹅月光沙滩旁的白鹭厦门湾的中华白海豚……都是漳州港人的宠儿在你眼中漳州港是什么样的？欢迎小伙伴在评论区留言分享你眼里的漳州港哦~编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放晴啦！看看漳州港人都在哪儿沐浴阳光~雨中观海品咖啡？听说浪漫的漳州港人都来这了！点分享点点赞点在看


文章编号: e0e357c9ee6696e080545bfc29c62d96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (天暖了! 春来了!美好的周末应该掌握这份“踏青攻略”) 2022-02-25 西安eTV   西安eTV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxMjgxNA==&mid=2683053364&idx=1&sn=e43d989fc0c12c2c61c66aab94567892




 雨水节气已过万物开始萌动春天已经在路上了整个人的心情就已荡漾起来蛰伏了一整个冬天的你是否也想在春暖花开的日子找个地方走走？不去踏青的春天是不完整的这样美好舒适的季节是时候安排一下亲子出游的行程啦！遇见春天小编特地为大家准备了一份出行攻略一起和家人收藏整个春天吧！😊😊😊本市雁南公园紧邻南三环的雁南公园算是很出名的网红公园了，占地足有1700亩，是西安绕城南环线最大的公园。公园里不仅有大片花林，还有超大的草坪，非常适合放风筝、野餐、静静躺平晒太阳！景区地址：高新区电子城街道子午大道免票樊川公园长安城市公园（樊川公园）沿潏河城区段而建，上起韦曲街道瓜洲村，下至西京学院北口，平均宽度约250米，长约2.2公里，总占地1000亩。这里有偌大的人工湖、棕榈沙滩、大片草坡，非常适合初春去闲游。拍照也是十分好看的，发朋友圈很多人可能都不会相信这是在西安。景区地址：长安区韦曲街道南长安街（柳青广场北侧约50米）免票兴庆宫公园从1958年至今，几经修缮、更名的兴庆宫公园，可以说装着几代西安人的童年。无论什么时候去逛兴庆宫公园，都有一种莫名的亲和感，在这你逛着逛着还能遇到邻里亲友，一起晒着太阳聊着天简直不要太惬意。景区地址：碑林区咸宁西路55号免票莲湖公园作为家门口的公园，莲湖公园非常适合在午饭后趁着天气好，去慢悠悠的溜溜~虽然不如其他公园面积大，但是布局精巧，亭台楼阁、小桥流水，满园的绿植，空气都变得清新起来。景区地址：莲湖区莲湖路58号免票青龙寺遗址景区又是一年赏樱时，青龙寺樱花的盛名无人不晓，这里有齐全的樱花品种、悠久的樱花种植历史、珍贵的樱花文化。600多株、十余个品种的樱花树初绽放，与沧桑古老的青龙寺相互映衬，诉说着那关于时间流转的传奇故事，吸引着远道而来的客人。 景区地址：西安市雁塔区西影路铁炉庙村北1号免票曲江池遗址公园闷了这么久，西安人早已按捺不住，在阳光温热的午后，迫不及待带着喜欢的人向春天出发，而曲江池遗址公园，则成了无数人散步撒欢的首选。景区地址：曲江街道曲江池东路与寒窑路交叉口免票杜邑遗址公园杜邑遗址公园有部分是需要门票的，但免费开放的部分也足够逛啦，公园将景观系统、城市森林和文化遗产保护有机结合，形成一个集景观游览、森氧漫游、文化体验，和休闲运动为一体的新型城市公园，也早已变成了许多人朋友圈照片里的C位景观。春这里四季常青，喜欢历史的人可以在这里探寻古迹，而单纯的散心闲逛，也不算辜负这里的绝美风景。放风筝，搭帐篷，野餐，奔跑……有些公园做不了的事，在这都可以。景区地址：雁塔区曲江街道踏青路与登高路口免票环城公园无论外界多么的车水马龙，忙忙碌碌，环城公园永远都是最闲适的存在。下午的环城公园尤其的静谧且自在，大爷将鸟笼挂在树枝上，三五成群地扎堆聊天习惯了步履匆匆的生活节奏，不如趁最近的好天气，来逛逛环城公园。景区地址：碑林区莲湖路与联盟巷交叉口免票长安公园长安公园地处西安市长安区中心地带，潏河东西向横穿而过，是长安区规模最大，景观元素涵盖范围最广的公园。公园内草坪面积很大，有不少在此露营野餐的人们，在这样的一片大草坪上短暂休憩也是不错的选择~景区地址：长安区韦曲街道城南大道免票纺织公园东郊人民最方便常逛的应该就是纺织公园了，纺织公园始建于1972年，曾是纺织城城区唯一的公园，以前还没有这么多公园时，这里都是有着十分高的人气和名声的，它也承载着几代人东郊人的回忆。公园虽然不大，但住在周边的朋友饭后闲时来逛逛还是很舒畅的。景区地址：灞桥区纺正街免票沣河梁家滩公园沣河梁家滩运动公园，刚好是一处观赏沣河美景的好地方。对于玩遍市区而又没有时间去山里或远处的人来说，正好是一个合适的目的地。沣河梁家滩运动公园，全长4.5公里，总面积约62.6万平方米，沿河的绿带随着河流的走向，由南向北划分为生态观光、休闲娱乐和湿地观赏三大区域。和别的公园不一样，沣河梁家滩运动公园对于区域内环境的原生态，保留得很到位。景区地址：长安区兴隆街道梁家滩免票省内少华山国家森林公园春天的少华山处处鸟语花香，绿映碧潭满眼春日喜，举头千山绿行走在少华山里，伴着潺潺流水一边沐浴阳光，一边呼吸着新鲜空气嗅着泥土的馨香，听听久违的鸟叫虫鸣......阳春三月芳菲尽桃花朵朵在春风里荡漾粉红的花漫不经心点缀在山林之上一丛丛，一簇簇，娇小可爱春风醉人趁着春日暖阳一览少华山的美景岂不乐哉？出游攻略：景区地址：陕西省渭南市华州区莲花寺镇景区电话：0913-4810160景区门票：60元/人自驾路线：西安绕城高速→连霍高速→310国道→少华山国家森林公园红寺湖景区春日的红寺湖处处花红柳绿、游人如织美丽的红寺湖犹如一个天然的硕大的盆景镶嵌在南郑县西南的绿水青山之中出游攻略：景区地址：陕西省汉中市南郑县黄官镇景区电话：0916—5583777景区门票：45元/人自驾路线：西安-西汉高速-汉中东转十天高速-银昆高速（汉坪段）-留坝收费站下-武关驿镇-栈道水世界西安-西宝高速-眉县-太白县-江口镇-银昆高速-留坝收费站下-武关驿镇-栈道水世界鬼穀岭景区四月的鬼穀岭景区繁花似锦，绿荫如海峰顶古木森森，穀底幽兰飘香一年四季云蒸霞蔚，宛若仙境站在鬼穀岭之巅极目远眺山似龙舞，林如浪翻，云缠雾绕一派原始林海风光尽收眼底出游攻略：景区地址：陕西省安康市石泉县云雾山镇景区电话：0915-6313000景区门票：门票63元/人 ，景交车费用40元/人。自驾路线：西安→京昆高速→210国道→鬼穀岭景区紫柏山在美好的春光里给自己安排一场春日登山去山间找寻那一份春的气息吧~紫柏山与华山、太白山并称“陕西三大名山”。这里特有的天坑及山顶上的草坦，被誉为亚洲第一天坦群落。和家人一起向山顶冲击，站在峰顶极目远眺，仿佛身在云端之上，湖光山色尽收眼底。（紫柏山预计3月中旬开园）出游攻略：景区地址：留坝县留侯镇闸口石村景区电话：0916-3980168景区门票：门票35元/人，往返索道票80元/人张良庙如果想求得一方宁静那么不如试一试到张良庙吧在庙前洗去前尘在袅袅青烟中许下美好祝愿张良庙的美，就美在山间，美在建筑，美在自然与文物的相互映衬。虽经受了千秋岁月、世事变迁，但张良庙一怀风骨仍不改当年，宁静淡远的禅韵，像清风一样穿越迷茫的岁月，即使再浮华的心也会随之沉静。一栋栋白墙黑瓦的房屋，在雨后的清晨更是雨雾缭绕显得像是远离喧嚣的神仙居所。包裹在翠绿丛林之中的张良庙，沉浸在靛青色的底蕴中，自带一种疏离感，鸟叫、古钟、香火、高塔，在天地间创造了一份独有的宁静。出游攻略：景区地址：留坝县留侯镇庙台子村景区电话：0916-3966003景区门票：50元/人除了去户外体验春天的美好小编还为家长和孩子们准备了一份线上旅行攻略利用周末一起和家人去云游吧👇👇👇向上滑动了解详细内容央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目内容以中小学课本或经典名著为线索在“读万卷书”的同时“行万里路”影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便家长和孩子周末观看，特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋最后小编提醒作为游客既要珍惜这大好春光也要做好自身防护戴好口罩才出游做到“口罩文明”来源：陕西省文化和旅游厅，中国教育干部网络学院，文章部分内容来源于网络，如侵权，请联系我们删除。


文章编号: e43e88b0136fd9603c74bd71fea60ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 3月】￥199 湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹8餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!品质3天游) 2022-02-25 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457419015&idx=7&sn=d326411573b0e2eca6079a7f9bad1f5c




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹8餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【广州出发】2月24/28日3月2/5/9/13/18/22/26/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式祝您旅途愉快！——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾特色海景公寓  指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店  早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐1下午茶1宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: 9e466083c114047b999ff8b87b1af26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (别说在钦州只能嗦粉,其实还可以吃...) 2022-02-25 钦州美食侦探   钦州美食侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651285865&idx=1&sn=cf5d4256df48e82a2a25e95c0a89d503




钦州粉摊确实是多只要你想食「 24小时在钦州街都能找到粉」南宁老友粉的豆豉蒜米香呛鼻的浓郁柳州螺蛳粉香辣酸爽烫本地海鲜粉鲜美清简每一碗粉都撩拨着每一位钦州人的味蕾这也是属于钦州人的烟火气...但是在钦州除了嗦粉还有很多好吃的〔 不止嗦粉 〕·钦州这个城市小外来美食自然没有那么多但是细心找找都找得到几家心水的店 水糕噎 热呼呼的水糕噎上面铺满木耳肉末，搭配酸咸汁，每一口都滑滑嫩嫩鸭！再配上一碗雪梨猪肺汤，完美！店名：郑姨防城卷粉店地址：文峰路中国银行总行对面 卤水火锅串串 大海猫花园酒店后面偶遇一家绿逼逼的火锅串串店。鲜明的颜色，别具一格的装饰，入门就能感受到这是一家有个性的店。日升月落总有黎明，再爱一次人间烟火吧~这里主打自选卤水火锅串串，这个口味和食法是从湛江引过来的，再根据我们钦州本地人的口味加以改进和增加一些菜式。凉蒙、牛肠、鱼蛋、牛肉、猪天梯、牛皮、牛肺每次必点！砂锅里塞满牛杂串，煮开后冒着泡泡，看着就食欲爆棚。这里的卤水锅底是一直不断火的，一大锅卤着，浓郁喷香，用来涮啥都香。这里的调料也值得一说，秘制牛杂酱汁+葱油+小米辣+辣椒酱+酸甜柠檬酱汁，无敌了！葱油酱真的绝，用来拌面拌陈村粉吃，滑xie个店名：人间烟火地址：大海猫花园酒店后面（以前大修厂） 潮汕毒药—生腌 潮汕毒药生腌在钦州也有得食噢~鲜甜爽滑的生腌虾，好靓！新鲜虾焯过一两熟的水，再放蒜、小米辣、酱油香菜一起腌入味。吃的时候再蘸一点芥辣酱，黏滑中带着微弹的口感，冰凉爽口。这里还有蟹和其它贝类的生腌图源小红书博主—雅子碎辰店名：新疆美味烤羊肉沙井烤蚝地址：新兴路中央青城附近，梁记叉烧包对面 东北家乡菜 网友推荐了一家东北家常菜，说便靓正，味道很可大份又有食欲的东北菜在这种天气吃起来更有味道！点上东北招牌菜：地三鲜、锅包肉、水饺，人均几十，吃饱饱。锅包肉外酥里嫩，酸甜的酱汁爽口解腻，一口一块十分过瘾。地三鲜茄子土豆青椒的完美结合很下饭。图源小红书博主—好了你不要再吃了店名：东北家乡菜地址： 那良特色烧烤 钦州街烧烤摊我试过不少了，不过这家防城那良烧烤还是第一次去吃。品种不算多，但是都是大众爱吃的菜品，有烤鸡翅、鸡鸭脚、猪头皮、鸭头、猪生肠、二皮青、隔山肉、土豆片、豆腐片....肉肉都是当天切好腌过再烤的，很入味！除了上菜速度慢了点，没毛病。店名：细林那良特色烧烤地址：一马路李三烧腊旁自助糖水后面 老上海馄饨 在这家小店吃到了荠菜云吞，热气腾腾的汤里放有香菜香葱紫菜虾皮，清鲜味美，顾不得烫嘴就一口咬下。肉香带着荠菜的清香，口感扎实饱满，连汤带皮一起滑进喉咙，全身心都暖了店名：老上海馄饨铺地址：城中南路口党公糖水旁边 花式吃生蚝 在钦州吃生蚝，可以有多种吃法。生蚝刺身、酥炸生蚝、金汤粉丝生蚝、剁椒蒸生蚝....吃过很多家生蚝刺身，还是白海豚酒店的生蚝刺身处理得最精心细致。把生蚝黑色的边边给剪掉了，把脏东西去掉的同时也去了腥，一个个白白嫩嫩。▲白海豚酒店出品酥炸生蚝做成了天鹅的形状，精致到不忍入嘴，天鹅那么美怎么能吃天鹅呢层层叠叠的酥皮里面包着脆嫩鲜美的生蚝，一口一个大满足。▲天骄酒店出品酸辣带劲的剁椒蒸生蚝，脆嫩中带辣，很开胃▲天鹰观渔出品 猪脚姜 酸咪咪、甜丝丝还带着姜味的猪脚姜多年前在广州吃过一次就很难忘。近日在钦州天骄酒店饮早茶，再次找回那熟悉的猪脚姜味道。先喝几口酸甜的甜醋汤，再吃一块猪脚，酸甜爽脆，一点都不腻。吃点猪脚姜对身体也是有好处哒，补气养血，驱寒暖胃。地址：天骄酒店4楼天悦轩中餐厅 老北京卷饼 正不正宗不知道，但是每天晚上都挺多人买的。某天夜晚，饿得前肚贴后背了，要了一个巨无霸加料卷饼。卤肉、热狗、煎蛋、手撕鸡、鸡柳全部放上去，再加上大葱丝、土豆、豆芽等素菜，浇上店主自己熬的酱汁，大饼皮一卷，这看着让人心满意足！对半切开，满满都是料，真的找不到优雅进食的办法，不一小心就会漏满一手汁。地址：鸿发市场夜市摊店主开不开摊，就看你运气啦 广式早茶 周末或者假期的早上和小伙伴约早餐除了约粉还可以约早茶的~点上一壶茶，几款茶点，慢悠悠的，一边吹水一边叹茶，十分惬意。有时候感觉我们去叹的不止是茶，叹的更是一种对待生活的从容。店名：正斗茶楼地址：石南路超越球场对面城市不断的在生长带着蓬勃的朝气钦州越来越多好吃的东西了除了猪脚粉，还有万千美食等着我们去探 #来吹下水# ///说说你最近喜欢去哪吃东西我们一起探索城中的美味鸭！- END☺-▼ 上 / 期 / 推 / 荐 /▼点开可查看☞探店指南：你的新店合集，来咯城市|美食|人文|情感 商务合作 电话&微信 ┃13307771363


文章编号: f2e3d6a5d37596c97e472405f86e7e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (或许,一百个人的眼中,有一百种钦州) 2022-02-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247497206&idx=1&sn=36e96e2e2f76940cdaa7455b940eebf9




如何形容钦州这座城市呢？滨海风光是钦州山水田园是钦州风情老街是钦州悠悠古村是钦州美食多多是钦州......一百个人的眼中，或许有一百种钦州。滨海风光是钦州这里的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。在晴好的日子里，早晨薄暮冥冥，脚下潮纹隐现、珠玑遍地，午时旭日当空，远处水天一色、舟帆点点，傍晚金乌西沉，眼底波光粼粼、涛声阵阵。穿上美美的裙子去打卡，享受海风的畅快，尽情沐浴阳光。山水田园是钦州水岸绿廊、繁花小径、鹭鸟翩飞、芦花摇曳、亲水栈道、湖光潋滟。狭长的山泉河谷，清澈见底的潭水，茂密的原始森林，尽在天然氧吧——八寨沟。面朝青山绿野，山岚雾霭，登上山顶，开阔的视野让人身心开朗，豁达通透。▲五皇山国家地质公园▲那雾山森林公园▲那雾山玻璃桥▲ 美丽的六峰山   图/杨光幸▲ 六峰山山水清音能洗耳，微风朗月更怡情，不论是翠湖田园还是石祖禅茶园。亦或是石祖花果田园，都能让你暂别俗事庸扰，静享一段采菊南山下的时光，▲ 石祖禅茶园 图/singing_雷▲翠湖田园云雾飘渺，青峰翠穀，宛如仙境，这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”、“禅”、“石”等文化元素于一体，吸引无数游人争相打卡。▲ 图/singing_雷漫步在石祖花果田园之中，良田美池、炊烟袅袅，抬头是青山、低头有绿水，鸟叫虫鸣，瀑布流水，随处都是可欣赏的风景。                                这里有鲜花有青山有绿水，有诗有梦有趣味，不刻意、不雕琢，仿佛就是世人向往远离喧嚣的世外桃源。风情老街是钦州钦州老街见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。一城一街道，一世一芳华。钦州老街承载着钦州一方深厚的历史文化底蕴，也藏有一段段钦州人念念不忘的时光记忆，无论身在何时，回溯往昔，思绪万千；无论身处何地，心念及此，便是归期。漫步于钦州老街，恍惚之间好似穿越重回搭配过去的时光，绿柳随风飘拂，湖水缓缓流淌，在古桥之上与你邂逅一场唯美之约，驻足于古香古色的凉亭之中，带你感受流光岁月珍藏的美。悠悠古村是钦州灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。美食多多是钦州美食是钦州文化不可缺少的一部分。钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点，兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色。钦州的美食多多，不仅有泉水圆蹄、官垌鱼扣、芋头扣肉、老瓜皮猪脚煲，还有传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕、糍粑籺、粽子、甜品、凉茶、簸箕粉、叉烧粉、云吞、咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等，每一样都是钦州老百姓的心头好。在钦州，猪脚粉店遍地开花，猪脚肥而不腻，又香又糯，好吃到“打滚儿”。作为大蚝之乡的钦州，烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”。来到钦州老街，半自助糖水是少不了滴，槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米……各来一点，不是要大碗的都装不下。除了特色小吃，钦州的“硬菜”也是一绝，在钦州人的宴席上，没有它们可不行。官垌鱼扣：形神都媲美猪扣的官垌鱼扣，其肉质结实、无泥腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃起来也很有风味。芋头扣肉：蒸的粉粉糯糯的芋头，被夹在五花扣肉之间，芋头吸油解腻，炸过的扣肉香糯Q弹。佐料是调制的酸汁和豆酱，层次丰富，芋香扑鼻，喜欢芋头的崽崽千万不要错过~泉水圆蹄（非遗美食），皮香肉嫩，口味软糯，味道香浓。其寓意生活丰腴幸福，圆圆满满，筵席上的常客啦。白斩鸡：鸡皮色油黄顺滑，不带油脂，鸡肉肉质柔嫩细腻，夹起一块，蘸上一点由蒜蓉、酱油调制而成的酱汁，放入口中，一瞬间，鸡肉的鲜甜、酱汁的蒜香充斥了整个口中，令人回味无穷。老瓜皮猪脚煲：老瓜皮炖这个猪脚煲，老的瓜皮可以久煲不烂，吃起来仍然很脆口。一起煲出来的猪脚则是酸酸甜甜的，不容易腻味，味道很棒！红椎菌煲龙骨：红椎林里产的红椎菌可是难得的美味，红椎菌煲汤更是鲜甜无比，试一试不会错的哦。钦州，宜旅宜居住民宿，吃美食，逛景点自然与人文相得益彰的“旅居钦州”让人来了就不愿再离开姿态万千的风景名胜构筑了城市的底蕴古老而有内涵的历史文化造就了钦州的灵魂万般风情的钦州因为有了你我的热爱而更加迷人！来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 264168b47046f51f17c2db21c4beefd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准(试行)》印发) 2022-02-25 厦门市环境保护产业协会   厦门市环境保护产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1MDY0OQ==&mid=2650080027&idx=2&sn=d52ac874f1d543b096759c27f05c932e




关注我们获得更多环保资讯为深入贯彻落实习近平生态文明思想、习近平法治思想，进一步提高我市生态环境系统依法行政能力和水平，我局根据生态环境部《关于进一步规范适用环境行政处罚自由裁量权的指导意见》和福建省生态环境厅《福建省生态环境行政处罚裁量规则和基准（试行）》（2021年修订版）精神，结合我市实际，研究制定了《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准（试行）》。现印发给你们，请遵照执行。厦门市生态环境局2022年2月21日政策解读：《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定第一条为提高我市生态环境主管部门依法行政能力，规范环境保护行政处罚裁量权的行使，根据《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规、生态环境部《关于进一步规范适用环境行政处罚自由裁量权的指导意见》和《福建省生态环境保护行政处罚裁量规则和基准（试行）》（下简称《省规则基准》）精神，结合本市实际情况，对《厦门市环境保护条例》《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源条例》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》《厦门市中华白海豚保护规定》和《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》六部地方性法规、规章中生态环境保护行政处罚裁量基准进一步细化，制定本规定。第二条本规定适用于市生态环境主管部门及其派出机构环境保护行政处罚裁量。在办理涉及《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章的生态环境案件中优先适用本规定；本规定未明确部分，按照《省规则基准》执行。其他法律、法规、规章的生态环境保护行政处罚裁量按照《省规则基准》执行。违法行为涉嫌环境污染罪的，应及时将案件移送司法机关，依法追究刑事责任。对依法不需要追究刑事责任或者免于刑事处罚但应给予行政处罚的，应根据本规定予以处罚。第三条裁量处罚金额计算1.计算公式为:X=N+(M-N)×[(A-1)/4]×(0.6+B)其中X:裁量处罚金额M:法定处罚上限N:法定处罚下限（法规里并未规定下限的，N取0）A:裁量系数B:修正系数M和N若为倍数、百分比等不固定的数值，需要先行进行计算。2.裁量系数A根据现场执法调查取证事实，选择违法行为对应的裁量因素和裁量等级数值(裁量等级数值从1到5,见违法行为共性裁量基准表和违法行为个性裁量基准表)计算裁量系数A。A=50%×污染后果对应的裁量等级数值+50%×其他裁量等级数值的平均数。3.修正系数B修正因素包括:改正情况、补救措施、具有从轻或从重处罚情形、配合调查情况等，裁量等级数值从-2到2(见修正裁量基准表)。B=[修正因子数值之和/(所取修正因子个数×2)]×40%。4.公式的使用方式执法人员在选择违法行为对应的裁量因素和裁量等级数值时，若当事人的违法行为能对应个性裁量基准表，则裁量系数A取个性裁量基准表及共性裁量基准表中相对应的裁量因素和裁量等级数值；若当事人的违法行为无法对应个性裁量基准表，则裁量系数A取共性裁量基准表中相对应的裁量因素和裁量等级数值。其他处罚种类幅度可参照罚款裁量。第四条环境违法案件调查取证过程中，执法人员全面收集证据；在提交行政处罚案件调查报告时，不仅要附有违法行为的定性证据，还应根据裁量因素提供有关定量证据。在调查取证的过程中，应当科学全面取证，根据具体案件定性和定量证据，提出裁量基准、处罚建议等；本规定增设的非法定裁量因素(违法行为适用修正裁量因素必须要有明确证据除外)，因调查条件限制，无法查清的，不影响案件定性(合法性)，不属于案件事实不清，应当在案件调查报告中注明并在该裁量因素中适用有利于行政相对人的最低等级。第五条案件审查过程中，案件审查人员应当对具体案件的违法行为的定性证据和情节的定量证据进行全面审查，并对裁量基准、处罚建议进行审核，制作审查报告，随案卷归档。生态环境主管部门应当依法履行告知义务，在告知当事人行政处罚有关违法事实、证据、处罚依据时，一并告知行政处罚裁量权的适用依据，及其陈述申辩权利。当事人陈述申辩时对自由裁量适用提出异议的，应当对异议情况进行核查，并及时给予答复。对于合理的意见，生态环境主管部门应当予以采纳，不得因当事人的陈述申辩而对其加重处罚。生态环境主管部门应当在处罚决定书中载明行政处罚自由裁量的适用依据和理由，以及对当事人关于裁量的陈述申辩意见的采纳情况和理由。第六条违法行为轻微并及时改正，没有造成危害后果或初次违法且危害后果轻微并及时改正的，按照《厦门市生态环境轻微违法行为不予行政处罚实施办法（试行）》办理。违法行为符合从轻、减轻处罚和免于行政强制适用条件的，按省、市从轻、减轻处罚和免于行政强制事项清单规定执行。第七条本基准中的“企业规模”、“污染超标状况”“污染事故等级”“违法次数”“污染物类别”“建设项目开工建设”等有关术语解释按照《省规则基准》认定。本基准中的“以上”包含本数，“以下”不含本数。第八条 本规定由厦门市生态环境局负责解释。本规定自发布之日起实施。《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚自由裁量基准一、违法行为共性裁量基准表下表用数值表示裁量因子不同的裁量等级，1～5代表了违法行为从轻微到严重的不同程度。地方性法规、规章所有中生态环境违法行为均适用此表。裁量因素裁量因子裁量等级污染后果未对环境造成明显影响的/未造成以下各种污染结果的1疏散、转移人员5000人以下的/造成跨区行政区域纠纷，引起一般性群体影响的/造成分散式饮用水水源地取水中断的/对环境造成一定影响的3造成国家重点保护的动植物物种受到破坏的/造成镇及以下集中式饮用水水源地(包括农村“千吨万人”)取水中断12小时以下的/造成跨设区的市级及以上的行政区域影响5经济承受能力个体工商户及一般自然人1中小微型企事业单位3大型、央企或上市公司5环境违法次数(两年内，含本次)*1次12次23次44次以上5违法行为持续时间1个月以下11个月以上，3个月以下23个月以上，6个月以下36个月以上，12个月以下412个月以上5主观过错程度过失1故意3备注*是指除排放、倾倒、处置由放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的生态环境违法行为。二、违法行为修正裁量基准表下列表格用数值表示裁量因子不同的裁量等级，-2～2代表了可予减轻或者加重处罚的不同情形。其中，具有从轻或从重处罚情形为非必选项，也可以根据实际情况进行多选，对于作出从重、从轻或减轻处罚的案件，应当有充足的证据材料和理由，并附卷备案。地方性法规、规章所有生态环境违法行为均适用此表。修正因素裁量因子裁量等级改正态度立即改正-2在规定期限内改正-1超过整改期限完成整改1拒不改正2补救措施采取补救措施，消除环境影响/恢复原状-2采取补救措施，减轻环境影响/环境影响未扩大-1未采取补救措施，环境影响未扩大0未采取补救措施，环境影响持续扩大2配合调查情况配合调查-2不配合调查2具有从轻或从重处罚情形(非必选项、可多选项)受他人胁迫或诱骗有环境违法行为的/配合生态环境部门查处环境违法行为有立功表现的/主动供述生态环境部门尚未掌握的违法行为的/积极履行生态环境损害赔偿义务(签订磋商协议，并经司法确认)/其他依法从轻或者减轻行政处罚的-2在案件查处中对执法人员、举报人、证人进行威胁、辱骂、殴打、恐吓或者打击报复/重污染天气预警期间超标排放大气污染物的/其他具有从重情节的2三、违法行为个性裁量基准表仅适用于表中规定的生态环境违法行为。表格用数值表示裁量因子不同的裁量等级，1～5代表了违法行为从轻微到严重的不同程度。（一）违反建设项目环境影响评价制度类（二）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类（三）违反大气污染防治规定类（四）逃避监管的方式违法排放污染物类（五）违反环境信息公开类（六）违反环境保护现场检查制度类（七）在特定区域破坏生态类（八）违反水污染防治规定类（九）保护区内违法建设类（十）严重影响水功能区水域使用功能类（十一）机动车排气污染类（十二）违反机动车排气检测机构规定类（一）违反建设项目环境影响评价制度类序号1违法行为建设单位未依法报批建设项目环境影响报告书、报告表，或未依照规定重新报批或者报请重新审核环境影响评价文件或报告书、报告表未经批准或者未经原审批部门重新审核同意，擅自开工建设的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第二十八条第三款应当编制的建设项目环境影响评价文件未依法报审批部门批准的，建设项目不得开工。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（一）违反本条例第二十八条第三款规定，建设项目环境影响评价文件未依法报审批部门批准，建设单位擅自开工建设的，责令停止建设，处建设项目总投资额百分之一以上百分之五以下的罚款，并可以责令恢复原状；对建设单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由有权机关依法给予处分；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实主体工程已开工建设但未建成或已建成但尚未投入生产使用1主体工程已建成并已投入生产使用2经生态环境主管部门责令停止建设，拒不执行5项目建设地点符合环境功能规划1不符合环境功能规划，但不在保护区内2位于自然保护区实验区╱自然保护地一般控制区/饮用水水源准保护区3位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区4位于自然保护区核心区╱自然保护地核心保护区/饮用水水源一级保护区5项目应报批的环评文件类型报告表1一般报告书3报告书（化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目）5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（一）违反建设项目环境影响评价制度类”序号1制定。（二）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类序号1违法行为侵占、损毁或者擅自移动、改变大气环境质量监测设施或者大气污染物排放自动监测设备的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第三十二条第二款禁止侵占、损毁或者擅自移动、改变排污口和采样测速测流设施以及污染物排放自动监测设备。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（三）违反本条例第三十二条第二款规定，侵占、损毁或者擅自移动、改变采样测速测流设施以及污染物排放自动监测设备的，责令限期改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治；裁量因素裁量因子裁量等级废气类别一般废气1火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气3含有毒有害物质的废气5违法事实擅自移动、改变大气环境质量监测设施或者大气污染物排放自动监测设备的1侵占、损毁大气环境质量监测设施或者大气污染物排放自动监测设备的5排放去向或区域二类功能区（工业区和农村地区）1二类功能区（居民区、商业交通居民混合区、文化区）3一类功能区5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（四）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类”序号5制定。（二）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类序号2违法行为未经批准在厦门中华白海豚自然保护区设置排污口违反条款1.《厦门市中华白海豚保护规定》第十四条在厦门中华白海豚自然保护区内进行活动，应遵守下列规定：（四）设置排污口，应当进行环境影响评价，经市渔业行政管理部门签署意见，报市环境保护行政主管部门批准，建设排污处理设施，污水排放应达到国家和本市水污染排放标准的要求；处罚依据1.《厦门市中华白海豚保护规定》第十九条违反本规定第十四条规定的，按下列规定予以处罚：（三）违反第四项的，由市环境保护行政管理部门责令其改正，并处5000元以上50000元以下的罚款；裁量因素裁量因子裁量等级废水类别一般废水1医疗废水3含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水（未达到环境污染刑事案件标准）5违法事实排污口正在建设1排污口已建成，尚未投入使用3排污口已正常使用5排放污染物超标状况一般废水超标3倍以下/医疗废水超标1倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标0.5倍以下（pH值9-10或pH值5-6）1一般废水超标3倍以上，5倍以下/医疗废水超标1倍以上，3倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标0.5倍以上，1倍以下（pH值10-11或pH值4-5）2一般废水超标5倍以上，30倍以下/医疗废水超标3倍以上，5倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标1倍以上，2倍以下（pH值11-12.5或pH值2-4）（未达到环境污染刑事案件标准）3一般废水超标30倍以上，100倍以下/医疗废水超标5倍以上，10倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标2倍以上，3倍以下（未达到环境污染刑事案件标准）4一般废水超标100倍以上/医疗废水超标10倍以上/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、病原体、放射性物质的废水超标3倍以上（pH值12.5以上或pH值2以下）（未达到环境污染刑事案件标准）5水日排放量不足10吨（一般排污单位）/不足5万吨（生活污水处理厂）/不足2000吨（工业污水处理厂）110吨以上不足100吨（一般排污单位）/5万吨以上不足10万吨（生活污水处理厂）/2000吨以上不足5000吨（工业污水处理厂）2100吨以上不足500吨（一般排污单位）/10万吨以上不足20万吨（生活污水处理厂）/5000吨以上不足10000吨（工业污水处理厂）3500吨以上不足1000吨（一般排污单位）/20万吨以上不足50万吨（生活污水处理厂）/10000吨以上不足50000吨（工业污水处理厂）41000吨以上（一般排污单位）/50万吨以上（生活污水处理厂）/50000吨以上（工业污水处理厂）5备注参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（四）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类”制定。（三）违反大气污染防治规定类序号1违法行为产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，未在密闭空间或者设备中进行，未按照规定安装、使用污染防治设施，或者未采取减少废气排放措施的；违反条款1.《厦门市环境保护条例》第四十二条产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，应当在密闭空间或者设备中进行，并按照规定安装、使用污染防治设施；无法密闭的，应当采取废气逸散控制措施。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（四）违反本条例第四十二条规定，产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，未在密闭空间或者设备中进行的，未按照规定安装、使用污染防治设施的，或者未采取废气逸散控制措施的，责令改正，处二万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实未在密闭空间或者设备中进行1未采取减少废气排放措施的3未按照规定安装、使用污染防治设施的5项目应报批的环评文件类型非建设项目/登记表项目1报告表2报告书3报告书（化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目）5项目建设地点符合环境功能规划1不符合环境功能规划，但不在保护区内2位于自然保护区实验区╱自然保护地一般控制区/饮用水水源准保护区3位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区4位于自然保护区核心区╱自然保护地核心保护区/饮用水水源一级保护区5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十四）违反大气污染防治类”序号23制定。（三）违反大气污染防治规定类序号2违法行为从事服装干洗和机动车维修等服务活动，未设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，影响周边环境的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第四十三条从事服装干洗、机动车维修等服务活动的经营者，应当按照国家有关标准或者要求设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，防止影响周边环境。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（五）违反本条例第四十三条规定，从事服装干洗、机动车维修等服务活动，未设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，影响周边环境的，责令改正，处五千元以上二万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整治；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实大气污染防治设施已动工建设尚未建成，主体工程投入生产或者使用的2大气污染防治设施尚未建设，主体工程投入生产或使用的3污染防治设施未配套设计，主体工程投入生产或使用的5项目建设地点符合环境功能规划1不符合环境功能规划，但不在保护区内2位于自然保护区实验区╱自然保护地一般控制区/饮用水水源准保护区3位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区4位于自然保护区核心区╱自然保护地核心保护区/饮用水水源一级保护区5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十四）违反大气污染防治类”序号24制定（四）逃避监管的方式违法排放污染物类序号1违法行为利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞，私设暗管，篡改、伪造监测数据，或者不正常运行污染防治设施等逃避监管的方式排放污染物的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第三十一条排污者应当按照规定配套建设或者安装污染防治设施并保持其正常运行使用，不得以下列不正常运行污染防治设施的方式违法排放污染物：（一）将部分或者全部污染物不经过污染防治设施处理，直接排入环境的；（二）非紧急情况下开啔污染防治设施的应急排放阀门，将部分或者全部污染物直接排入环境的；（三）将未经处理或者未处理完毕的污染物从污染防治设施的中间工序引出直接排入环境的；（四）通过埋设暗管或者其他隐蔽排放的方式，将污染物不经过污染防治设施处理而排入环境的；（五）在生产经营或者作业过程中，将部分或者全部污染防治设施停止运行的；（六）污染防治设施发生故障后，排污者不及时或者不按照规程进行检查和维修，致使处理设施不能正常发挥处理作用的；（七）违反操作规程使用污染防治设施，致使处理设施不能正常发挥处理作用的；（八）违反污染防治设施正常运行所需的条件，致使处理设施不能正常运行的；（九）其他不正常运行污染防治设施的情形。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（二）违反本条例第三十一条第一款规定，通过不正常运行污染防治设施的方式违法排放污染物的，责令改正或者限制生产、停产整治，并处二十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭；裁量因素裁量因子裁量等级废水或废气类别一般废水/一般废气/有机废气1医疗废水/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气3含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水/含有毒有害物质的废气（未达到环境污染刑事案件标准）5违法事实经处理设施后以逃避监管的方式排放的/违反操作规程使用污染物处理设施，致使处理设施不能正常发挥处理作用的/污染物处理设施发生故障后，排污单位不及时或者不按规程进行检查和维修，致使处理设施不能正常发挥处理作用的1将部分污染物不经过处理设施，直接排放的/将未经处理的污染物从污染物处理设施的中间工序引出直接排放的/非紧急情况下开啔污染物处理设施的应急阀门，将部分污染物直接排放的2将全部污染物不经过处理设施，直接排放的/在生产经营或者作业过程中，停止运行污染物处理设施的/非紧急情况下开啔污染物处理设施的应急阀门，将全部污染物直接排放的/关闭自动检测设备/篡改、伪造检测数据的5排放污染物超标状况排放浓度未超标/排放量未超标/林格曼黑度1级1一般废水浓度超标5倍以下/医疗废水浓度超标3倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水浓度超标1倍以下（pH值9-10或pH值5-6）/一般废气浓度超标3倍以下/有机废气浓度超标10倍以下/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标1倍以下/含有毒有害物质的废气浓度超标0.5倍以下/林格曼黑度2级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标3倍以下或排放量超标1倍以下（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）2一般废水浓度超标5倍以上，30倍以下/医疗废水浓度超标3倍以上，5倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水浓度超标1倍以上，3倍以下（pH值10-11或pH值4-5）/一般废气浓度超标3倍以上，5倍以下/有机废气浓度超标10倍以上，30倍以下/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标1倍以上，3倍以下/含有毒有害物质的废气浓度超标0.5倍以上，1倍以下/林格曼黑度3级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标3倍以上，5倍以下或排放量超标1倍以上，3倍以下（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）3一般废水浓度超标30倍以上，100倍以下/医疗废水浓度超标5倍以上，10倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、病原体、放射性物质的废水浓度超标3倍以上，10倍以下（pH值11-12.5或pH值2-4）/一般废气浓度超标5倍以上，10倍以下/有机废气浓度超标30倍以上，50倍以下/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标3倍以上，5倍以下/含有毒有害物质的废气浓度超标1倍以上，3倍以下/林格曼黑度4级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标5倍以上，10倍以下或排放量超标3倍以上，5倍以下（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）4一般废水浓度超标浓度100倍以上/医疗废水浓度超标10倍以上/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、病原体、放射性物质的废水排放浓度超标10倍以上（pH值12.5以上或pH值2以下）/一般废气浓度超标10倍以上/有机废气浓度超标50倍以上/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标5倍以上/含有毒有害物质的废气浓度超标3倍以上/林格曼黑度5级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标10倍以上或排放量超标5倍以上（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）5水日排放量不足10吨（一般排污单位）/不足5万吨（生活污水处理厂）/不足2000吨（工业污水处理厂）110吨以上不足100吨（一般排污单位）/5万吨以上不足10万吨（生活污水处理厂）/2000吨以上不足5000吨（工业污水处理厂）2100吨以上不足500吨（一般排污单位）/10万吨以上不足20万吨（生活污水处理厂）/5000吨以上不足10000吨（工业污水处理厂）3500吨以上不足1000吨（一般排污单位）/20万吨以上不足50万吨（生活污水处理厂）/10000吨以上不足50000吨（工业污水处理厂）41000吨以上（一般排污单位）/50万吨以上（生活污水处理厂）/50000吨以上（工业污水处理厂）5小时烟气流量不足1000标立方米11000标立方米以上不足1万标立方米21万标立方米以上不足10万标立方米310万标立方米以上不足20万标立方米420万标立方米以上5排放去向或区域V类水体或污水集中处理设施/废气排入二类功能区（工业区和农村地区）/除废水、废气外的其他污染物排放符合环境功能规划1IV类水体/除废水、废气外的其他污染物排放不符合环境功能规划，但不在保护区内2III类水体/废气排入二类功能区（居民区、商业交通居民混合区、文化区）/除废水、废气外的其他污染物排放位于自然保护区实验区或饮用水水源准保护区3II类水体/除废水、废气外的其他污染物排放位于自然保护区缓冲区或饮用水水源二级保护区4I类水体/废气排入一类功能区/除废水、废气外的其他污染物排放位于自然保护区核心区或饮用水水源一级保护区5备注1、根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（三）逃避监管的方式违法排放污染物类”序号1、2、3制定。2、排放污染物超标状况中，污染物排放同时符合多个裁量等级的，适用高裁量等级。（五）违反环境信息公开类序号1违法行为重点排污单位等不公开或者不如实公开环境信息违反条款1.《厦门市环境保护条例》第五十三条第二款重点排污单位应当按照有关规定公开污染物排放的相关环境信息，接受社会监督，并对信息真实性负责。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（六）违反本条例第五十三条第二款规定，重点排污单位不依法公开或者不如实公开污染物排放的相关环境信息的，责令改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实未完全公开1未公开3不如实公开5排放污染物类型一般废气、废水、固体废物1火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工废气/医疗废水3含有毒有害物质的废气、废水╱含一类污染物或重金属、病原体、放射性物质的废水╱危险废物5排放去向或区域第四类环境功能区/符合环境功能规划/V类水体或污水集中处理设施1第三类环境功能区/不符合环境功能规划，但不在保护区内/IV类水体2位于自然保护区实验区╱饮用水水源准保护区/III类水体3第二类环境功能区/位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区/II类水体4第一类环境功能区/位于自然保护区核心区╱饮用水水源一级保护区/I类水体5备注（五）违反环境信息公开类序号2违法行为未在生产经营场所显著位置公开污染防治设施的设计、运行和维护信息违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第二十七条第四款按照规定需配备污染防治设施的企事业单位和其他生产经营者应当在生产经营场所显著位置公开污染防治设施的设计、运行和维护信息，接受监督。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第七十二条违反本条例第二十七条第四款，按照规定需配备污染防治设施的企事业单位和其他生产经营者未在生产经营场所显著位置公开污染防治设施的设计、运行和维护信息的，由生态环境行政主管部门责令限期改正；逾期不改的，由生态环境行政主管部门处二千元以上一万元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实未在显著位置公开1已在显著位置公开，公开信息不全2未公开3公开信息弄虚作假5违法数量及改正及时性初犯，逾期不足10日的1初犯，逾期超过10日，不足30日的2初犯，逾期超过30日的；再犯逾期不超过10日3再犯，逾期超过10日，不足30日的4再犯，逾期超过30日5备注（六）违反环境保护现场检查制度类序号1违法行为对不履行生态环境部门限定的作业时间与排放方式要求，或未达到生态环境部门整治要求的行政处罚违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第三十三条第三款国务院、省、市人民政府或者省级以上生态环境主管部门关于预防污染事故、改善环境质量、排放污染物方面有新规定的，生态环境主管部门应当责令有关责任主体整治，并可限定其在完成整治前的作业时间与排放方式。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第七十三条违反本条例第三十三条第三款，企业、事业单位或者个体工商户在整治期间，不履行生态环境主管部门限定的作业时间与排放方式要求的，由生态环境主管部门处三千元以上二万元以下的罚款；未达到整治要求的，处二万元以上五万元以下的罚款，并可报请同级人民政府依法予以关闭。裁量因素裁量因子裁量等级排放污染物类型一般废气、废水、固体废物1火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工废气/医疗废水3含有毒有害物质的废气、废水╱含一类污染物或重金属、病原体、放射性物质的废水╱危险废物5备注参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（八）违反环境保护现场检查制度类”制定。（七）在特定区域破坏生态类序号1违法行为对在自然保护地内进行非法开矿、修路、筑坝、建设等活动造成生态破坏的行为(改正措施包括恢复原状或采取其他补救措施)违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第二十三条第三款禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖砂等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第七十一条违反本条例第二十三条第三款，单位和个人在自然保护区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖砂等活动的，除可以依照有关法律、行政法规规定给予处罚的以外，按照职责分工由自然资源和规划主管部门、林业行政主管部门、生态环境主管部门、城市管理行政执法部门责令停止违法行为，没收违法所得，限期恢复原状或者采取其他补救措施，并处一千元以上一万元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实有采取污染防治措施的/从事非法活动，被责令改正后立即改正的1未采取污染防治措施的/从事非法活动，被责令改正后拒不改正的5环境影响审批类型列入登记表类的1列入报告表类的3列入报告书类的5备注（七）在特定区域破坏生态类序号2违法行为对在生态控制线范围内从事破坏生态环境的项目开发等的行为违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第十五条第一款禁止在生态控制线范围内从事破坏生态环境的项目开发以及其他可能损害、破坏生态环境的活动。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第六十七条违反本条例第十五条第一款，在生态控制线范围内从事破坏生态环境的项目开发的，按照职责分工由城市管理行政执法部门、自然资源和规划主管部门、林业行政主管部门、生态环境主管部门责令停止违法行为，限期整改、恢复原状，并处十万元以上五十万元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实主体工程已开工建设但未建成的1主体工程已建成但尚未投入生产或者使用的3主体工程已投入生产或者使用的5防治措施及整改情况有采取污染防治措施的/从事违法活动，被责令改正后立即改正的1未采取污染防治措施的/从事违法活动，被责令改正后拒不改正的5项目应报批的环评文件类型报告表1报告书（除化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目外）3报告书（化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目）5备注（七）在特定区域破坏生态类序号3违法行为在饮用水水源一级保护区内排放废水及从事有关禁止活动的行为违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动:（一）向水体排放工业废水和生活污水；（六）从事水产养殖、餐饮、旅游、游泳、垂钓、娱乐、运动等活动；（八）其他可能污染饮用水水体的活动。第十六条在饮用水水源一级保护区内禁止新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目；在饮用水水源二级保护区内禁止新建、改建、扩建排放污染物的建设项目。违反前款规定已建成的建设项目，由区人民政府责令拆除或者关闭。在饮用水水源二级保护区内禁止水产养殖。从事旅游等活动的，应当按照规定采取措施，防止污染饮用水水体。处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十七条违反本条例第十五条、第十六条规定，由生态环境主管部门责令停止违法行为，依照《中华人民共和国水污染防治法》有关规定处罚。2.《中华人民共和国水污染防治法》第八十五条有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，消除污染，处以罚款；逾期不采取治理措施的，环境保护主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担：（一）向水体排放油类、酸液、碱液的；（二）向水体排放剧毒废液，或者将含有汞、镉、砷、铬、铅、氰化物、黄磷等的可溶性剧毒废渣向水体排放、倾倒或者直接埋入地下的；（三）在水体清洗装贮过油类、有毒污染物的车辆或者容器的；（四）向水体排放、倾倒工业废渣、城镇垃圾或者其他废弃物，或者在江河、湖泊、运河、渠道、水库最高水位线以下的滩地、岸坡堆放、存贮固体废弃物或者其他污染物的；（五）向水体排放、倾倒放射性固体废物或者含有高放射性、中放射性物质的废水的；（六）违反国家有关规定或者标准，向水体排放含低放射性物质的废水、热废水或者含病原体的污水的；有前款第三项、第四项、第六项行为的，处二万元以上二十万元以下的罚款。有前款第一项、第二项、第五项行为之一的，处十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。第九十一条第二款在饮用水水源一级保护区内从事网箱养殖或者组织进行旅游、垂钓或者其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，处二万元以上十万元以下的罚款。个人在饮用水水源一级保护区内游泳、垂钓或者从事其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，可以处五百元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实排放生活污水、有害物质及其他污染物/项目已开工建设但主体工程未建成的/从事有关禁止活动，被责令改正后立即改正的1排放一般工业废水/项目主体工程已建成但尚未投入生产或者使用的3排放强酸强碱及有毒物质/项目主体工程已投入生产或者使用的/从事有关禁止活动，被责令改正后拒不改正的5备注（七）在特定区域破坏生态类序号4违法行为在筼筜湖区内排放、清洗有毒有害物质以及其他污染物的行为违反条款1.《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》第二十七条在湖区内禁止下列行为：（二）排放、清洗有毒有害物质以及其他污物；处罚依据1.《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》第三十三条第一款违反本办法第二十七条第二项规定，在湖区内排放、清洗有毒有害物质以及其他污物的，由生态环境主管部门依法处罚。2.《中华人民共和国水污染防治法》第八十五条有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，消除污染，处以罚款；逾期不采取治理措施的，环境保护主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担：（一）向水体排放油类、酸液、碱液的；（二）向水体排放剧毒废液，或者将含有汞、镉、砷、铬、铅、氰化物、黄磷等的可溶性剧毒废渣向水体排放、倾倒或者直接埋入地下的；（三）在水体清洗装贮过油类、有毒污染物的车辆或者容器的；（四）向水体排放、倾倒工业废渣、城镇垃圾或者其他废弃物，或者在江河、湖泊、运河、渠道、水库最高水位线以下的滩地、岸坡堆放、存贮固体废弃物或者其他污染物的；（五）向水体排放、倾倒放射性固体废物或者含有高放射性、中放射性物质的废水的；（六）违反国家有关规定或者标准，向水体排放含低放射性物质的废水、热废水或者含病原体的污水的；有前款第三项、第四项、第六项行为的，处二万元以上二十万元以下的罚款。有前款第一项、第二项、第五项行为之一的，处十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实排放、清洗有害物质及其他污染物1排放、清洗强酸强碱、油类、有毒物质/排放含放射性、病原体等废水5备注（八）违反水污染防治规定类序号1违法行为对在饮用水水源保护区内使用农药等行为的行政处罚违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动：（四）使用炸药、农药等有毒有害物品捕杀水生动物；处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十七条违反本条例第十五条、第十六条规定，由生态环境主管部门责令停止违法行为，依照《中华人民共和国水污染防治法》有关规定处罚。2.《中华人民共和国水污染防治法》第九十一条第二款在饮用水水源一级保护区内从事网箱养殖或者组织进行旅游、垂钓或者其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，处二万元以上十万元以下的罚款。个人在饮用水水源一级保护区内游泳、垂钓或者从事其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，可以处五百元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级捕杀规模捕获物在50公斤及以下的1捕获物在50-100公斤的2捕获物在100-150公斤的3捕获物在150-200公斤的4捕获物在200公斤以上的5备注参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十二）违反水污染防治规定类”制定。（九）保护区内违法建设类序号1违法行为对在饮用水水源一级保护区内新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目的行政处罚违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动:（三）从事采矿、采石（砂）、爆破等活动；（五）设置畜禽养殖场或者在水体放养畜禽；（七）设置油气类及其他有毒有害物品的储存罐、仓库、堆栈、油气管道，输送污水的渠道、管道；第十六条在饮用水水源一级保护区内禁止新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目；在饮用水水源二级保护区内禁止新建、改建、扩建排放污染物的建设项目。违反前款规定已建成的建设项目，由区人民政府责令拆除或者关闭。处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十七条违反本条例第十五条、第十六条规定，由环境保护行政主管部门或者委托城市管理行政执法部门责令停止违法行为，依照《中华人民共和国水污染防治法》有关规定处罚。裁量因素裁量因子裁量等级项目建设情况项目未建成的1项目已建成，未投入使用的3项目已建成投入使用5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十）保护区内违法建设类”序号1制定。（九）保护区内违法建设类序号2违法行为在饮用水水源一级保护区内堆置、存放和填埋工业废渣、城乡垃圾、粪便或者其他废弃物的违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动：（二）向水体倾倒或者在岸边堆放废渣、动物尸体、各类垃圾等污染物或者其他有毒有害物；2.《福建省水污染防治条例》第四十六条 在饮用水水源一级保护区内，除禁止第四十四条、第四十五条规定的行为以外，禁止从事下列行为：（二）堆置、存放和填埋工业废渣、城乡垃圾、粪便或者其他废弃物；处罚依据1.《福建省水污染防治条例》第六十六条违反本条例第四十六条规定，在饮用水水源一级保护区内堆置、存放和填埋工业废渣、城乡垃圾、粪便或者其他废弃物的，由省、设区的市人民政府生态环境主管部门或者其派出机构责令停止违法行为，恢复原状，并处五万元以上二十万元以下罚款；造成饮用水源污染的，并处二十万元以上一百万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法数量堆置、存放、填埋1处的1堆置、存放、填埋2处的3堆置、存放、填埋3处以上的5废弃物数量不足1吨的11吨以上10吨以下的（不含危险废物）/1吨以上2吨以下的（危险废物）310吨以上的（不含危险废物）/2吨以上3吨以下的（危险废物）5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十）保护区内违法建设类”序号7制定。（十）严重影响水功能区水域使用功能类序号1违法行为从事生产经营活动对水功能区水域使用功能造成严重影响的违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第二十一条 在水功能区从事工程建设以及餐饮、旅游、水上运动等生产经营活动的，应当遵守水功能区的相关管理规定，不得影响水功能区及相邻水功能区的水域使用功能，不得降低水功能区水质目标确定的水质。在未划定水功能区的水域进行生产经营活动的，不得影响相邻水功能区的水域使用功能。处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十九条 违反本条例第二十一条规定，从事生产经营活动对水功能区水域使用功能造成严重影响的，由生态环境主管部门责令停止违法行为，采取补救措施，处一万元以上五万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级影响水域所处地表水功能区V类水功能区1IV类水功能区2III类水功能区3I、II类水功能区5备案文件类型登记表1报告表3报告书5备注（十一）机动车排气污染类序号1违法行为拒绝市生态环境主管部门对机动车进行排气污染监督抽测违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十二条第一款 市生态环境主管部门可以在机动车停放地、维修地对在用机动车的污染物排放状况进行监督抽测，可以会同市公安机关交通管理部门对上道路行驶的机动车进行排气污染监督抽测。被抽测机动车的所有人或者使用人不得拒绝。第十三条第一款 市生态环境主管部门应当通过遥感检测等方法组织筛查高排放机动车。筛查出的高排放机动车的所有人应当自收到相应通知书之日起十五日内到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，逾期未接受监督抽测的，视为超标排放，并依法处罚。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十三条第一款 违反本条例规定，有下列情形之一的，由市生态环境主管部门责令改正，并按照以下规定对机动车所有人或者使用人予以处罚：（一）绝市生态环境主管部门对机动车进行排气污染监督抽测的，处以二百元以上二千元以下罚款；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实首次以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入机动车停放地或维修地等方式拒不接受监督抽测/首次以拖延、阻碍、拒绝执法人员对道路行驶的机动车进行监督抽测，经交警提醒后改正/筛查出的高排放机动车所有人收到相应通知书之日起十五日内未到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，经第1次书面告知改正的。1经提醒不改正，2次以上以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入机动车停放地或维修地等方式拒不接受监督抽测/筛查出的高排放机动车所有人收到相应通知书之日起十五日内未到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，经第2次书面告知改正的。3以围堵、滞留执法人员进入机动车停放地或维修地等方式恶意阻挠监督抽测/2次以上以拖延、阻碍、拒绝执法人员对道路行驶的机动车进行监督抽测，经交警提醒后还不改正/筛查出的高排放机动车所有人收到相应通知书之日起十五日内未到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，经3次以上书面告知逾期未改正的。5备注（十一）机动车排气污染类序号2违法行为机动车排气污染监督抽测不符合标准，或者上道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十二条第一款 市生态环境主管部门可以在机动车停放地、维修地对在用机动车的污染物排放状况进行监督抽测，可以会同市公安机关交通管理部门对上道路行驶的机动车进行排气污染监督抽测。被抽测机动车的所有人或者使用人不得拒绝。第十三条第二款 在本市上道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物的，视为超标排放，并依法处罚。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十四条 违反本条例规定，机动车排气污染监督抽测不符合标准，或者上道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物的，由市生态环境主管部门责令限期维修治理，处以二百元以上二千元以下罚款，市公安机关交通管理部门可以同时并处暂扣十五日以下机动车驾驶证。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值1倍以下的/经检测，柴油车利用加载减速法检测排放的3个排气污染物指标中任意1项超过规定标准/经检测，汽油车利用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意1项超过规定标准/经检测，汽油车利用简易瞬态工况法检测排放的3个排气污染物指标中任意1项超过规定标准/第1次拍摄到道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物。1经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值1倍以上，3倍以下的/经检测，汽油车用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意2项超过规定标准2经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值3倍以上，5倍以下的/经检测，柴油车利用加载减速法检测排放的3个排气污染物指标中任意2项超过规定标准/经检测，汽油车利用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意3项超过规定标准/经检测，汽油车利用简易瞬态工况法检测排放的3个排气污染物指标中任意2项超过规定标准/第2次拍摄到道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物。3经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值5倍以上，7倍以下的/经检测，汽油车用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意4项超过规定标准。4经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值7倍以上的/经检测，柴油车利用加载减速法检测排放的3个排气污染物指标中3项全超过规定标准/经检测，汽油车利用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中5项全超过规定标准/经检测，汽油车利用简易瞬态工况法检测排放的3个排气污染物指标中3项全超过规定标准/第3次以上拍摄到道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物5备注1.监督抽测包括对停放地、维修地、上道路行驶，以及遥感超标的机动车监督抽测；2.监督抽测参考标准为GB3847-2018柴油车污染物排放限值及测量方法、GB18285-2018汽油车污染物排放限值及测量方法，在对停放地、维修地、上道路行驶机动车检测时，因受室外环境因素影响各排放限值可放宽10%；3.汽油车双怠速法检测的4个排气污染物指标是指怠速状态下检测出的CO、HC和高怠速状态下检测出的CO、HC；汽油车简易瞬态工况法检测的3个排气污染物指标是指检测出的HC、CO、NOX的数值；柴油车加载减速法检测的3个排气污染物指标是指检测出100%点烟度值、80%点烟度值、80%点NOX数值。（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号1违法行为未按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（一）按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测，并出具客观真实的检测报告；处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（一）未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测的。有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实当事人未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测，涉案机动车为1辆的1当事人未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测，涉案机动车为2辆的3当事人未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测，涉案机动车为3辆以上的5备注参考标准为GB3847-2018柴油车污染物排放限值及测量方法、GB18285-2018汽油车污染物排放限值及测量方法。（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号2违法行为伪造排放检验结果或者出具虚假检测报告的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（一）按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测，并出具客观真实的检测报告。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（二）伪造排放检验结果或者出具虚假检测报告的；有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实当事人伪造机动车排放检验结果或者出具虚假排放检验报告的，涉案机动车为1辆的1当事人伪造机动车排放检验结果或者出具虚假排放检验报告的，涉案机动车为2辆的3当事人伪造机动车排放检验结果或者出具虚假排放检验报告的，涉案机动车为3辆以上的5备注（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号3违法行为未建立机动车排气检测信息传输网络的、不实时报送机动车排气检测信息的、经营机动车排气维修业务的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（三）建立机动车排气检测信息传输网络，按照规定实时报送机动车排气检测信息；（四）公开检测资格以及制度、程序、方法、污染物排放限值、收费标准、监督投诉电话；（五）不得经营任何形式的机动车排气维修业务。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（三）未建立机动车排气检测信息传输网络的；（四）不实时报送机动车排气检测信息的；（五）经营机动车排气维修业务的。有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实当事人未建立机动车排气检测信息传输网络的，在规定时限内改正。/当事人第1次不实时报送机动车排气检测信息的。/发现当事人第1次经营机动车排气维修业务的。1当事人第2次不实时报送机动车排气检测信息的。/发现当事人第2次经营机动车排气维修业务的。3当事人未建立机动车排气检测信息传输网络的，在规定时限内还不改正。/当事人3次以上不实时报送机动车排气检测信息的。/发现当事人3次以上经营机动车排气维修业务的。5备注（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号4违法行为拒绝市生态环境主管部门现场检查或者在被检查时弄虚作假的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（一）按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测，并出具客观真实的检测报告；（二）检测使用的仪器、设备，应当按照规定向法定计量检定机构申请周期检定；（三）建立机动车排气检测信息传输网络，按照规定实时报送机动车排气检测信息；（四）公开检测资格以及制度、程序、方法、污染物排放限值、收费标准、监督投诉电话；（五）不得经营任何形式的机动车排气维修业务。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（六）拒绝市生态环境主管部门现场检查或者在被检查时弄虚作假的。有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实首次以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入现场等方式拒不接受监督检查的1经提醒不改正，2次以上以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入现场等方式拒不接受监督检查的2在接受检查时，存在故意转移、隐匿、销毁证据等弄虚作假行为的3在接受检查时，拒绝提供资料的4以围堵、滞留执法人员进入现场等方式恶意阻挠监督检查5备注来源 | 厦门市生态环境局


文章编号: d26fc55cffcfd82819a8b9e34251bb2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2022年3月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛半自由行,海上游轮看珠海,总有一个属于你的精彩) 2022-02-25 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650843911&idx=1&sn=dfba2c0bf29f80ea87445f7f26afcc2e




该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。更多精彩请猛戳右边二维国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上看珠海如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费喜欢户外旅游的小伙伴们可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：其他优美线路推荐1.公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动点击以上蓝字打开链接！2.珠海中山别墅轰趴订购：【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！3.西藏团西藏寻梦桃花源-拉萨/林芝/波密/鲁朗小镇/然乌湖等，绝对品质纯玩无套路，藏式精美旅拍，9天8晚浪漫之旅！影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游，团队旅游私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。有正规旅行社资质请放心报名分享此贴报名成功送10万旅游保险！


文章编号: 669d4c3f5c6aeb87ac41d6f168158c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (揭牌!全省首个生物多样性公益保护检察联络站) 2022-02-25 厦门政法   厦门政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650087234&idx=3&sn=40f6c279e22c8947de3082738d2b6f53




点击上方蓝字关注我们！初春的五缘湾，碧海春融、千鸟齐飞。2月18日上午，湖里区人民检察院驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站正式挂牌设立。湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利，厦门市人民检察院第八检察部主任颜海防，厦门市观鸟协会会长彭志伟，湖里区人大代表蔡振华共同为联络站揭牌。群鸟翔鸣，是对城市文明的礼赞,亦是对生态文明建设的认可。2021年10月，习近平总书记在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话指出，保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年，湖里区被生态环境部命名为国家生态文明建设示范区，天高任鸟飞的生动画面，是湖里生物多样性保护的鲜明注脚。设立生物多样性公益保护检察联络站是湖里区人民检察院贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举，也是深入推进公益诉讼为民办实事的实际行动。栗喉蜂虎在厦门属夏候鸟，4-5月迁来，9-10月离开。栗喉蜂虎的喉部为栗红色，有着黑色的贯眼纹，绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼，由于颜色艳丽，深受厦门市民喜爱与关注，并在2007年被评选为厦门最美丽的鸟类。厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区作为全国唯一一个建在市中心的鸟类保护区，同时也是栗喉蜂虎的固定家园。就在海峡对岸的金门海岸带也有几个栗喉蜂虎繁殖点，每年吸引了许多来自台湾本岛的鸟友到金门、厦门观赏栗喉蜂虎展翅翱翔、营巢求偶等盛景。小小的栗喉蜂虎也成为了两岸情感联系的纽带，促进两岸生态文化融合发展。向上滑动阅览近年来，随着公益诉讼检察工作的深入开展，优质线索发现难、专业问题研判难、办案力量配置难等问题也愈发突出。公益保护检察联络站作为检察机关公益诉讼检察工作的前沿探头和基层触角，是检察机关了解基层社情民意、收集公益诉讼监督线索的窗口，为基层群众及时举报侵害国家利益和社会公共利益的线索提供便利，是基层村社与检察机关共商保护公益的工作平台，能提高检察机关公益诉讼监督办案质效，规范和促进检察机关开展公益诉讼工作。其作用主要包括接受群众提交的民事、行政公益诉讼案件线索；落实公益诉讼检察工作，参与并促进社会治理；开展公益诉讼案件的公开听证；开展法治宣传，提供法律咨询；完成其他检察公益诉讼工作。滑动查看更多在随后举行的生物多样性保护座谈交流会上，李才利检察长表示，湖里区人民检察院将以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力。理念再融合，擦亮生态保护“底色”作为特区发祥地检察机关，践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力我区生物多样性保护工作。履职再优化，打牢检察监督“本色”立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。机制再完善，探索协同共治“亮色”充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。宣传再发力，提升法治引领“成色”牢固树立精品意识，加强“唯一性”特色精品案例培育，在精准履职中增进社会保护共识。结合“国际生物多样性日”“世界环境日”等重要节点加大宣传力度，开展生物保护多样性主题研学、宣传进校园等活动，凝聚生物多样性保护的“湖里之力”。从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎，良好的生态环境是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。“十四五”开局，高质量发展是主题，“三新”是主线，无论是主题主线，生态优先、绿色发展都是题中应有之义。下一步，湖里区人民检察院将牢记总书记的嘱托，全面贯彻习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信精神，充分发挥厦门独特的对台区位优势，以深化国家生态文明建设示范区建设为机遇，以生物多样性保护为着力点促进两岸融合，助力打造“中心城区”生态文明建设“湖里蓝本”。供稿：湖里检察编辑：叶蔚蓉 涂柯欢  校对：陈锋  责编：叶小佑   审核：翁英超  编辑：厦门长安网         福建法治报融媒体中心         联合出品点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 78fa862d83921ec54f98b05add3c84f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (以史为鉴守初心 拼搏奋进新征程——钦北区人民检察院2021年党史学习教育工作纪实) 2022-02-25 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247533396&idx=4&sn=d7d42000c2f1ae7cc923d11e287112a3




一叶开船开天地，百年潮涌映初心。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，钦北区人民检察院将开展党史学习教育作为重大政治任务，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，结合学习贯彻习近平法治思想和检察队伍教育整顿，围绕学党史、悟思想、办实事、开新局，精心组织、有序推进，坚持“严”标准、探索“新”形式，在党员群众中掀起了一个个学习热潮，涌现出一批批典型做法和优秀案例，营造了浓厚的学史悟思、增信崇德、为民办事、勇开新局氛围。以“学”为要 高位推动夯实主体责任抢先抓早下好“三步棋”，打好主动仗，确保开局就精彩，起步就冲刺。下好精心部署“筹划棋”。及时成立以党组书记为组长、党组成员为副组长的党史学习教育领导小组，设立了领导小组办公室，完善了组织领导架构。深入吃透党中央精神，把上级部署与本地实际紧密结合，细化制定了《钦州市钦北区检察院深入开展党史学习教育实施方案》，明确了开展党史学习教育的内容、安排和要求，以清单化压实职责任务，确保党史学习教育任务明确、有序推进。下好组织领导“统筹棋”。院党组主动扛起主体责任，高要求动员部署，组织召开全院党史学习教育动员部署会，对实施方案进行解读，做到思想组织发动全覆盖，压紧压实责任，使党史学习教育在紧张、快速、有序中全面展开。下好营造氛围“配合棋”。党史学习教育领导小组办公室充分利用“两微一端”、宣传板报、横幅标语等方式，迅速在全院掀起学习热潮。官方微信共发表了20期宣传信息，县区级采纳2篇，市级采纳12篇，自治区级采纳9篇，设立的“学党史·跟党走”专栏共发表76期。抖音发布党史故事19期，阅读量347万，获赞数10.7万。以“学”立基 丰富形式强化理论武装坚持以上率下，在学习上高标准、严要求，在学党史、讲党史、懂党史、用党史方面发挥示范带动作用。着力抓好全员学习。以习近平《论中国共产党历史》《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述选编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》《中国共产党简史》为指定必学材料，采购必读书目抓好覆盖全员的学习教育，在个人自学基础上，读原著、学原文、悟原理，举办政治轮训班2期，累计开展专题学习研讨6次，检察人员撰写心得体会、学习感想68余篇，确保学深悟透。精心组织党史课堂。组织开展“一月一主题”读书分享活动，高质量开展“新民主主义革命时期历史”“社会主义革命和建设时期历史”“改革开放新时期历史”“党的十八大以来的历史”四个专题学习，谈学习心得，交流学习体会，召开党组理论学习中心组(扩大)学习会4次。以部门学习会、“三会一课”等形式学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，撰写心得体会45余篇。党组书记为全体人员上党史专题党课1次，党组其他领导班子成员到所在党支部进行辅导授课4次，各党支部书记为本支部党员上党课2次。深入开展线上教育。充分用好“学习强国”学习平台、中国检察教育培训网络学院、“广西云”等党员教育管理载体平台，充分发挥线上学习培训优势，开展“党史学习教育”专项在线答题等活动，深化对党史、检史内容的学习掌握。以“学”强本 政治引领筑牢忠诚检魂聚焦主题主线，突出强化政治引领，引导广大党员不忘历史、不忘初心，树立正确的党史观，引领检察队伍筑牢对党绝对忠诚根基，不断开拓基层检察工作新局面。开展庆祝建党100周年活动。百年大党风华正茂，千秋伟业征途如虹，通过组织全体检察人员开展升国旗仪式、重温入党誓词、齐唱歌曲《我宣誓》、集中收看庆祝中国共产党成立100周年大会盛况、互动交流感想等方式庆祝建党100周年。抓实英模教育。组织开展“观看英模事迹、感知榜样力量”活动，观看了《人民检察官的杰出楷模—周会明》《公诉席上的最后坚守—易燕平》等影片，向英模、向先进典型学习。开展“跟班先进找差距”、先进典型选树、为老党员颁发“光荣在党50年”纪念章、评选“两优一先”活动，在官方微信推出“榜样力量·最美干警”专题5期，评选优秀共产党员6名、优秀党务工作者2名、先进党支部1个，切实发挥好身边先进典型引领示范作用。强化党员身份意识。强化党员主体意识，深化“党铸检魂、先锋先行”党建品牌，在每月“主题党日”上为当月入党周年的党员过政治生日，赠送“入党纪念卡”、重温入党誓词、谈入党周年感悟，进一步唤醒和强化党员意识。组织召开党史学习教育专题组织生活会，以高度政治自觉和行动自觉，推动每一名党员在严格的党内生活中得到锤炼提升。充分用好红色资源。组织党员干警瞻仰牛圩坡革命烈士碑、小董起义革命烈士纪念碑，到钦州市党员学习教育基地、钦州市档案馆、三娘湾钦州市海防教育基地、中华白海豚科普馆、清心园廉政文化主题公园等红色资源地开展爱国爱党主题教育活动，引导广大党员不忘历史、不忘初心，树立正确的党史观，引领检察队伍筑牢对党绝对忠诚根基。以“学”惠众 用心用情办好民生实事通过深入开展“检察为民办实事”活动，用心擦亮司法为民的法治底色，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。精心谋划，强力推进。研究出台《钦州市钦北区人民检察院开展“检察为民办实事”活动实施方案》，结合工作实际，梳理形成办实事项目清单。邀请20名人大代表、政协委员、人民监督员、企业家代表、律师代表和群众代表参加征求意见座谈会，对与会代表提出的19 条意见建议制发了清单，并逐一明确落实部门和责任人，积极推动整改落实。体现民情，服务群众。结合“双报到双服务”活动，充分发挥党员的先锋模范作用，组织全体党员捐款为沙坡社区困难群众购买“四癌”保险，以实际行动帮助群众解决深层次难题2个。树牢为群众办实事的理念，及时开展司法救助，为被害人家属发放司法救助金23.5万元。持续推进落实“四号检察建议”，积极开展“小井盖、大民生”活动，针对辖区内窨井盖安全隐患以及小区存在私拉电线给电动车充电以及消防器材缺失或损坏等消防安全问题，发出诉前检察建议6件，守护人民群众“脚底下”的安全和消防安全。建立广西首个“林(场)长+检察长”工作协作机制，服务保障钦北绿色发展。健全“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”生态检察工作模式，与钦州市三十六曲林场建成钦州市首个检察公益生态修复基地。依法打击非法捕捞违法犯罪，联合多部门开展非法捕捞案件增殖放流活动，促使案件当事人增殖放流鱼苗7万尾，初步形成生物多样性公益诉讼保护“钦北”品牌。“未”民办事，“检”护明天。落实最高检“一号检察建议”和新修订的《未成年人保护法》等内容，开展“法治副校长”送法进校园活动，到辖区多所小学上“巾帼护童·法润春蕾”法治课，将关爱未成年人成长落到实处。共发放未检宣传资料800余份，受教师生2000多人次。以不公开宣告、训诫的方式推进附条件不起诉帮教新模式，向家长送达《督促监护令》，督促其切实履行监护职责，保护引导未成年人健康成长。开展“检爱同行、共护未来”主题检察开放日活动，让预防校园欺凌普法知识真正根植于学生心中。完善未成年人“一站式”司法社会服务。牵头建成全市首家未成年人司法社会服务中心，未成年人检察先锋办案组聘请国家心理咨询师为兼职检察官助理，借助专业力量，实现未成年人专业化办案与社会化保护无缝对接。践行承诺，化解矛盾。抓好“群众信访件件有回复”，保障接访、办信、网络、12309检察服务热线等群众诉求渠道畅通，细化深化矛盾化解与司法救助、心理疏导、协调帮扶多元化救助机制。制发《钦州市钦北区人民检察院政法队伍教育整顿期间涉检信访维稳工作方案》，为相关工作开展提前做好预案。落实群众信访件件有回复工作制度扎实有力，实现了7日内程序性回复和三个月结果或进展答复两个100%。发挥检察人员法律专业优势，协助村“两委”化解群众涉法矛盾纠纷15起，促进农村和谐稳定。述往思来，向史而新。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，党史学习教育始终在路上。踏上新征程、奋进新时代，钦北区检察院将继续把党史学习教育转化为砥砺前行的强大动力，勇扛使命、勇闯新路、勇当先锋，锚定目标，充分履行好检察职能，坚决维护国家政治安全和社会大局稳定。来源：钦北检察编辑：陆 敏 何俊霖校对：陈绍丽审核：林宗东


文章编号: e885c1f290408f6385da0f935df38546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (全家出游券后仅973元起！周末快来珠海长隆放肆玩～) 2022-02-25    长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656934419&idx=2&sn=f33092eb367778c5e6a3332a05e5a5a7&scene=0




又上了一个星期的班！又上了一个星期的学！周末来临，想丢掉烦恼？丢掉压力？别犹豫，快来一场放肆游玩之旅！来珠海长隆放肆玩一键消除所有因为上班上学而得的疲惫!长隆已经为各位的尽情游玩准备了超多福利快一起来看看吧！放肆玩福利珠海长隆旗下酒店套票75折叠加以下福利最低973元全家2天1晚玩转珠海长隆！①368超值大礼包大礼包内含三大神券每一张都是超划算的存在！领券满1000减68元，最高能减200元！三券在手实惠你有！②邀请好友送150元券现在邀请好友注册长隆会员领150元券让你减价减到手软助力的好友也可得100元券哦！③长隆宠你吃住玩盲盒2月23日-3月31日期间入住长隆旗下酒店即可参与抽取酒店盲盒一次奖品超多，涵盖吃住玩！有免费升房、餐券、1晚主题房间、投喂体验……百分百中奖，即抽即领速速冲起来！*每家酒店奖池不同，每间房仅可参与1次抽奖卡卡已经为各位宝子们准备好了《珠海长隆放肆玩指南》快快收好指南+领上福利券，轻松游玩不迷路！《珠海长隆放肆玩指南》跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！海洋大街→海豚湾→雨林飞翔→海洋奇观→极地探险→英雄岛→海象山→横琴海第一站海洋大街和无数鱼儿拍唯美照片走进海洋大街，扑面而来的是满满的海底气息~看看上面的LED巨幕，头部上方无数鱼儿在游带你瞬间穿越海底，快用照片记录下这美好的一刻吧第二站海豚湾看中华白海豚治愈心灵进入园区往右走，首先就来到海豚湾主题区来看被誉为水上大熊猫的中华白海豚看着海豚微笑的嘴角有没有感觉劳累一周的所有疲惫都烟消云散了呢~第三站雨林飞翔助力事业学习蒸蒸日上继续往前走将来到我们的雨林飞翔主题区带上孩子坐上雨林升降塔，事业学习蒸蒸日上在高处眺望整个海洋王国，get不一样的新视野~第四站海洋奇观走进海底世界，放松有“鱼”到达海洋奇观，王牌项目鲸鲨馆不容错过走进去彷佛走进了海底庞大的鲸鲨和众多鱼类一起在水中畅游咱就是说，周末看鲸鲨，放松还得有“鱼”！第五站极地探险坐过山车一起乘风破浪来到企鹅馆看看可可爱爱的帝企鹅记录下孩子趴在玻璃前看企鹅的纯真笑脸再去乘坐冰山过山车，和孩子一起乘风破浪~第六站英雄岛挑战自我，勇气瞬间拉满！和娃挑战企鹅过山车，放肆尖叫，增加满满勇气！进入迷你潜水艇，和海洋生物共度奇妙探险时光体验无限喷水乐趣，开心程度瞬间拉满~第七站海象山打卡超级激流留下欢乐来到海象山，可谓是必打卡超级激流对了，还可以在海象山湖边的桥上留下全家和海象山的壮观合影噢~第八站横琴海看烟花秀助未来精彩绽放最后一站当然是来到横琴海前，选择一个绝佳位置准备观看7点准时开场的海洋保卫战精彩绝伦的烟花+无人机+水上飞人表演祝愿接下来的人生也会像烟花一样精彩绽放~放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！长隆企鹅酒店亲子全家放肆玩✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！长隆横琴湾酒店年轻人放肆玩✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有不愧被称为“南国巴厘岛”！✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛只为给你满满治愈~✔玩累了更有超多美食等你来吃让味蕾轻松旅行全世界！除此之外还有超多酒店套票通用权益等你来get哦！酒店套票通用权益①玩|提前入园，酒店套票包含的乐园门票，可以连续2天多次畅玩，且随意进出，玩累了随时回酒店休息②享|免费乘坐穿梭巴士到各园区，省下交通费③买|5折购买海洋王国快速腕带、体验超值丰富的酒店配套设施周末来长隆玩的人数较多想要放肆玩的宝子快抓紧时间预订呀~彩蛋专区工行“爱购长隆”送福利啦！*请更新长隆旅游最新版APP：iOS5.0.17及以上、Android5.0.18及以上或微官网购买任意品类产品选择e支付绑定工银信用卡付款有机会满500立减100！线下消费更有满300减80！名额有限，立即抢购周末放肆玩专区2.14-2.28期间游玩，乐园马戏门票买一免一需购“限量买一免一”专属票种限时限量发售，售完即止！_珠海长隆企鹅酒店2天1晚套票和企鹅共度亲子时光原价￥1498起错峰价￥1123起_珠海长隆横琴湾酒店2天1晚套票住进海边浪漫城堡原价￥1498起错峰价￥1123起_珠海长隆海洋王国2.14-2.28，限量买一免一￥395起_珠海长隆国际大马戏2.14-2.28，限量买一免一￥300起


文章编号: f558b990aa30b24a9c6ee049ff52f4a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (《重点海域综合治理攻坚战行动方案》发布) 2022-02-25 MBR一体化污水处理设备厂家   MBR一体化污水处理设备厂家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyMDE1Mw==&mid=2247489045&idx=2&sn=3c3ef7fec47a499800a829754b94e0a5




近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除如有相关污水处理项目可拨打或添加下方联系方式电话：13356747970   王经理扫面下方二维码即可添加微信


文章编号: d15defce824c69ef04b624674b008e97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【小小航海家】开学季,航海研学这样玩~) 2022-02-25 南色创想美术院   南色创想美术院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247525104&idx=4&sn=d7368737647808d1e637f24ce9be9e51




海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实假期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~开学季与海豚船长相约让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野集合·签到换装·分组小船长可以将专属制服带回家哦~在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......  船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~      这个假期         带上家里神兽     来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需148元+扣1次课即可享受原价416元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目【产品须知】研学对象：幼儿园及小学1-6年级学员优惠价格：148元+扣1次课/1大1小研学地址：厦门市第一码头研学时间：2月27日 下午14:30—17:00联系方式：黄老师18850163297报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高


文章编号: ab8fd26f18d173fc1acf5cb590268b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2025年前广西这些地方将新建20个机场,你离这些绝美目的地更近啦) 2022-02-25 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247511613&idx=1&sn=d8d6e5e48a0bcd79b521134d721adacc




2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。▲ 德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。▲ 图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。▲ 云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。▲ 马蜂洞▲ 东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑 | 天天上县中国5A级专业组织县域高质量发展服务平台广西县域科学发展促进会业务范围县域规划 / 乡村规划 / 课题调研 / 书籍出版 /产品推广 / 旅游策划 / 直播宣传 / 视频专题片广告投放/业务合作：0771-5712262打开今日头条搜索关注【广西乡村规划】了解更多精彩内容


文章编号: 8052184080d6bac024c340ea930d7320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (开学礼物!纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源全了),一定得收藏!) 2022-02-25 中国教育干部网络学院   中国教育干部网络学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDMwMjkzNA==&mid=2247516572&idx=2&sn=7dbfc45064e7abf44b1f50b7eb2aa148




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食‍‍‍第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 | 中国教育报— 中国教育干部网络学院 —欢迎投稿：tougao@enaea.edu.cn声明：来稿应为作者原创内容，并默认允许发布在我方平台中华人民共和国教育部主管    国家教育行政学院主办http://www.enaea.edu.cn/分享很简单就是点一点↓


文章编号: dd86fb8732d48f18e69be2468f0ad0c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (喜报! 思明区两项案例分获厦门市2021年度改革创新最佳案例、优秀案例) 2022-02-24 近邻开元   近邻开元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU2MDQxNw==&mid=2652514922&idx=1&sn=d7a5189cb94ed06b71eb73d9f35d219b




喜报！根据市委改革办通报在2021年度改革创新优秀项目评选中思明区《实践“近邻”党建模式深化党建引领基层治理》获评最佳案例与市生态环境局联合申报的《厦门岛东南部海域美丽海湾保护与建设创新》获评优秀案例勇立潮头、勇毅前行用好改革“关键一招”思明区在重点领域和关键环节持续突破形成了一批具有特色的改革新经验、新成果为经济社会发展增添了新动能此次思明区两项获评案例为何能从146项候选案例中脱颖而出？我们一起来了解01实践“近邻”党建模式深化党建引领基层治理为有效破解城市基层治理组织碎片化、人际陌生化、社交网络化等问题，思明区自2017年起，以习近平总书记在厦门思明工作生活期间倡导的“远亲不如近邻”为指引，在全国首创近邻党建模式，围绕党建引领、就地就近、共建共治共享，打通党群关系、人际关系“最后一米”，有效提升群众幸福感、获得感，形成具有思明特色，可推广、可复制的城市基层党建工作样板。01收集需求，创新精准化网格入户机制#按照“街巷定界、规模适度、无缝覆盖、动态调整、便民服务”的原则，将全区精准划分为1177个网格，形成“三级包保”“五包一”网格配置。02集聚力量，创新党员就地就近服务机制#将支部建在小区里，并延伸设立楼道党小组、党员楼长、党员中心户，最大限度地把离退休、在职、流动等类型党员凝聚起来，让党的工作覆盖到户到人，激活党在基层的“神经末梢”。03共建共融，创新党群议事协商机制#以“民事、民议、民决”为导向，推行“两议两评两公开”，通过搭建厝边议事厅、小区治理理事会、邻里自治小组等党群协商议事平台，凝聚小区治理共识。04共治共享，创新矛盾纠纷多元化调解机制#以近邻党建为引领，深化基层治理联防联控、群防群治，引导邻里间相互守望。如今，思明区98个社区已形成各具特色的多元治理实践。精准解决群众所急所需所盼，持续推进网格化精准入户，广泛收集群众需求，及时回应群众呼声，形成“居民点单、社区党组织下单、多元化近邻力量接单”的项目认领机制，实践总结“千户访百事帮万家和”“穿针引线”“五好邻里”“三聚三化”等群众工作法，分别获评国家、省级优秀社区工作法。有效带动各项民生工作提质增效。聚焦老有所养、幼有所教、贫有所依、难有所助，全面推广“近邻党建+”。创设“近邻·敬龄”党建品牌，推广“四共四全四就近”工作法，全方位链接各类养老资源，打造“没有围墙的养老院”。02厦门岛东南部海域美丽海湾保护与建设创新厦门岛东南部海域面积88.73km²，覆盖岸线长度27.5km，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区）。厦门市8个海滨浴场均集中在该海域。在习近平生态文明思想引领下厦门市生态环境局与思明区全力推进东南部海域美丽海湾建设工作加强陆海统筹、综合治理实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象坚持陆海统筹构建“水清滩净”美丽海湾顶层设计，科学共治。构建以党政领导负责制为核心的海洋生态环境保护长效管理机制。思明区五部门联合印发《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整改工作方案》，构建多部门共治体系。系统整治，精准治污。加强陆源污染管控，坚持“查、测、溯、治”，该海域完成入海排放口整治99个，并安装水质在线监测和视频监控，试点开展入海排放口智慧监管。推行排水管理进小区。科学划分作业空间区域，开展雨污管网改造。创新机制，打造样本。组建专门队伍、设立专用环卫码头，实现覆盖全海域的“海上垃圾打捞装船-吊装上岸-分拣装袋-分类回收”海漂垃圾治理。海上环卫“四化”机制治理经验，向全国推广。系统性落实生态修复构建“鱼鸥翔集”生态海湾合理划分，精心开展沙滩修复。率先在全国开展沙滩修复工程，先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积约30万平方米。优化调整，高水平保护生态景观。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护沿海岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，促进岸线可持续利用。增殖放流，让海洋珍稀物种数量稳定并有所回升。在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门白鹭省级自然保护区、国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。改善亲海体验构建“人海和谐”金色海湾从岸线生态化建设到海洋公园、休闲区功能配置发展从海岸带整治修复向打造公众亲海空间的方向发展从海洋生态文明建设高起点出发发展具有国际影响的海洋生态文化——走出一条海陆和谐、人与自然和谐共生的科学发展模式改革创新 活力奔涌思明区将勇立潮头、勇毅前行持续探索形成更多可复制可推广的改革成果促进改革与创新发展深度融合、高效联动助推高质量发展迈出更大步伐来源：区委改革办、思明快报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 69fa3e6aa853c3c36ab1c5d0c5174282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2022-02-24 化州牛一驴友团   化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455194938&idx=8&sn=962d8fb51df3575b3796d806dc1b00c1




【活动时间】逢周末组团（独立成团可按要求时间出团，价格另议）【活动费用】成人200元/人，1.2米以下小孩：150元/人（含一正餐）【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费【报名方式】【报名热线】牛团长：13922042139（教育网62139）冯美妹：13790910164（教育网680164）黄江恩：18988968673（微信）【行程安排】：早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。何让假期过得有意义？如何给爱情添加调味剂拒绝每周千篇一律推荐你来这里！不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 免责声明报名须知1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。化州牛一驴友团周末会不定时组织短途游寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯


文章编号: 6d1be04a21af68243ad6c4b6556488d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2025年前广西将新建20个机场,你离这些绝美目的地更近啦) 2022-02-24 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651437901&idx=1&sn=c35bddbc0a2ca52890f117ed703dcd91




点击上方蓝色字关注我们~2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。▲ 德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。▲ 图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。▲ 云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。▲ 马蜂洞▲ 东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波 再看一下部分信息来源 | 广西日报-广西云客户端综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 


文章编号: e7eb8395a0bf978c0b4a816d538a3d14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (2021年全国人工智能大赛初赛晋级复赛名单公示) 2022-02-24 一碗数据汤   一碗数据汤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODQxMTk5MQ==&mid=2247502445&idx=1&sn=a64b124377dbb33ec691233036eea2e7




自2021年12月19日开赛以来，历经2个月时间的激烈角逐，2021年全国人工智能大赛在初赛阶段共收到来自海内外14个国家和地区，4163支队伍，4568位选手共计10650次提交，完成了初赛阶段的比拼。依据大赛规则，经过客观评审、主观评审，秉持公平、公正、公开的原则，竞赛委员会严格把关、认真审核，最终确认了两个赛道复赛入围名单。各赛道100支参赛队伍成功晋级复赛，两个赛道共计200支参赛队伍进入复赛阶段。 各晋级队伍需持续配合大赛组委会合规审核工作。2月25日12:00前，若发现违规行为，各参赛团队可向大赛组委会邮箱naic@pcl.ac.cn举报，一经核实，组委会将有权取消初赛晋级复赛名单中违规队伍的比赛资格。 现将初赛晋级复赛名单公布如下： 赛道一：AI+无线通信初赛成绩排名队伍名1Manas2下午一点半3P图总该会了吧4断雁无凭的团队5codename的团队6嘻嘻哈哈7 星8海牛zunk的团队9Circle&Circle10Falcom Sound Team11LifeIsTradeoff12深度玄学13无名王者14番荔枝∩_∩15alchemist16TS17红度钓鱼打比赛18AI加油19西电小Faker20你学废了吗21贵宗保佑22deepbit23失业码农在线求职24wahuhu25复杂信道326出圈银河系27Colt28CB29大呲花30海洋智联网31印度洋露脊鲸的团队32长喙鲸的团队33ZOOZOO的团队34So~What35就不提交，就是玩儿~36竹竹天下第一37又菜又爱玩38WWG39bubble40比赛水森41TOP3一家亲42IWCT团队43swg_lhl44熬ོ溏笁亾ꦿ℘゜এ45-----广告位招租-----46learning47大黑楼48海牛ud4g的团队49dpyneo的团队50Mobius-Alpaca51hyd52熬夜ing53番荔枝小号154MarsFarmer55梦想小分队56宝可梦训练师57能靠才华偏要拼颜值58灰鲸fbfv的团队59跟着狂混60小兵张嘎61红莲螺岩62什么是惊喜63lazji的团队64养生蒸菜的团队65小何才露尖尖角66喀秋莎的团队67Tiny68什么是无线通信69能不能卷进前排70闻道溪山71锅包肉战队72Trouble_Slayer的团队73蛋黄派的团队74赶紧写论文75cicadaknows的团队76Team-UM77鸣沙山下78千里传音79白帝圣剑80wjfwjf的团队81简简单单top182hua的团队83DLPU-40584晚饭吃什么85长须鲸s723的团队krfy86ggb的团队87小须鲸qs1l的团队88大脸猫爱吃芝士89weiliulei的团队90通信工程狗都不学91瓜头鲸zgdz的团队92Explorer93Reloaded的团队94北冰洋的团队95AAAYYY96抹香鲸7tka的团队97凉凉~ 啊对对对98MrZQ99弓头鲸ys40的团队ripm100Aisenz 赛道二：“华为·昇腾杯”AI+视觉特征编码初赛成绩排名队伍名1姜尚2wqh17101的团队3HIT_AIIA_摆人日寄4CB5奔跑的蜗牛6去码头整点薯条7独角鲸-T8冰墩墩9牛牛虎虎冲冲冲10银凌科技的团队11干饭人干饭魂12pioneer13番荔枝∩_∩14ZOOZOO的团队15浙江大学VIPA13队16DFZ的团队17中华珣18中华白海豚v2x8的团队19喀秋莎的团队20名称不重要21曼因布莱克22啊对对队23kinraymon的团队24小须鲸01fv的团队25wangxn的团队26CC111127弓头鲸prj7的团队28121729hello_world30AIOT LAB31MediaHDU团队32yanzi的团队33heywhale34断雁无凭的团队35DoMiSo的团队36 AIFT  PLATFORM37冰兰团队38万万没想到39瓜头鲸80c5的团队40郫县男子职业技术学院41turing_QD42竹竹天下第一43羊驼先生的团队44左右左45恭喜发财46iaxiaoq的团队47就不提交，就是玩儿~48null的团队49苟一苟50叫什么名51FF52简简单单top153美人鱼j6gw的团队54西电小Faker55白帝圣剑56圆头鲸jx25的团队57ds的团队58瓜头鲸zgdz的团队59塞鲸l3qw的团队60顺利毕业的团队61vancake的团队62椰子队63我们不太懂AI64hyd65中华白海豚caj766思念67白鲸zjji的团队68长喙鲸tmio的团队69从猴开始干70大黑楼的团队71小露脊鲸qr9i的团队72小何才露尖尖角73认真搞起耍一哈74neal75啊对不队76LujianYao的团队77小试牛刀78别凉79三人行80红度摸鱼打比赛81陆家嘴-蒙的全队82萝卜牛腩83PCPK84tang的团队85CVIE86穿山甲87Limber Cheng的团队88辉夜大小姐想让我白给89弓头鲸dne5的团队90SDNU-191testAI的团队92千军万马来相见93a对对队94太平洋露脊鲸d9wo的团队95二踢脚96小A的团队97熊猫烧香98mingl的团队99海牛3hme的团队100海豚34bb的团队 特此公示！ 全国人工智能大赛组委会办公室                                2022年2月22日—End—戳“阅读原文”，速来参赛办赛~


文章编号: 61ee66284a00bd768f6950e243750523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (海南儋州海警巡逻偶遇海豚群,十余只海豚追逐嬉戏场面温馨!) 2022-02-24 海南广播电视总台   海南广播电视总台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIwMTE1NA==&mid=2649961349&idx=3&sn=b3ba96597f21f77a54a3ba007049fda6




近日海南儋州海警局东方工作站执法舰艇在辖区海域执行日常巡逻任务时偶遇海豚群十余只海豚在追逐嬉戏不时跃出海面画面十分温馨据了解，海豚所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物，喜在近海环境生存，对海域水质要求很高。下一步，海南儋州海警局将常态保持海上执法“高压”态势，全面加强海洋环境综合治理，确保海洋生态环境得到持续改善。RECOMMEND推荐阅读聚焦作风整顿建设年北京冬奥会海南省“六水共治”攻坚战点击图片，随时随地观看《海南新闻联播》按此步骤将“海南广播电视总台”设为星标来源：海南广电国际传播融媒体中心记者：龙灿总监制：李洁监制：杨昊霖 陆亿华 荣佳主编：陈梦溪 白政豪编辑：刘静婉 王蕾点赞和在看 小编都喜欢


文章编号: c23e8fb37d867d23dbb3853667ff300f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (在古代,广西各地居然有这么绝美的名字) 2022-02-24 南宁城事   南宁城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzYxMQ==&mid=2651218195&idx=1&sn=c221d825120d006049fd67e85be27821




点击城市名字查看答案南宁市古称邕州，据《广西通志》记载，邕州以“邕溪水为名”。邕溪水并不是现在的邕江，而是指南宁北面的竹排江、朝阳溪、心圩江等几条小江。唐朝以邕水之名，在宣化地置邕州，故南宁简称邕。图源 / @陈旭DarrenChen元朝统治者在镇压叛乱之后，为了维持封建秩序，祈望安宁，邕州路改名为南宁路，取南疆安宁之意，南宁得名始于此。图源 / @zorta南疆安宁，如同名字一般，这座被绿水环绕的城市安定、康宁。都说南宁是一座电车之城，实际上，当你坐着电驴在南宁的大街小巷行驶，阵阵微风拂来，日光被绿荫裁断，略过你的身躯，你就能领略到安逸二字的深刻。图源 / 秋秋在南宁生活，推窗见绿、出门见园、行路见荫。图源 / 王晋现在，这座南方城市在时代的洗礼之下，也在不断进步发展。东盟博览会永久举办地，北部湾经济区的中心城市，南宁作为中国的名片之一，成为了中国对话东盟地区的代言人。南宁的头衔越来越多，但南宁却不骄不躁，还是保持着那股不疾不徐的生活气息。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案“龙城郡”，这个名字只存在了16年。唐天宝元年（742年）。柳州改名龙城郡，乾元元年（758年），龙城郡复名柳州。图源 / @我不是屁关于这个名字还有一个神奇的故事，南北朝时，传说有人在一个迷雾茫茫的清晨曾看见在这条碧绿的柳江中有八龙戏水，于是把柳州称作“龙城”。图源 / @我不是屁这清明澄澈的柳江，从桂西北绕山穿穀蜿蜒而来，流经广西柳州市中心，把全市分成南北两部分，也实像一条巨龙曲折地卧于这座城市之间，低声诉说着柳州的过往。图源 / @万俟蒝崴时至今日，仍然有很多人把柳州称作龙城。图源 / @我不是屁如今的这龙城已化身成为了一条钢铁巨龙，柳钢、柳工、柳汽等“柳”字头老牌企业，为广西贡献体量庞大的GDP。图源 / @我不是屁虽是工业城市，但龙城却有着出奇明净的风景，青山环绕，水抱城流。每年三月的龙城，20多万株洋紫荆盛开，满城的绯红关不住……图源 / @zorta想必这就是“山水城市中工业最强，工业城市中山水最美”！图源 / @zorta对于外地人来说，提到“龙城”也许是个陌生的名字，但说起“柳州”，早就红遍全国。柳州二字后面跟随的“螺蛳粉”，已经让越来越多的人渐渐上头。那一碗其貌不扬的米粉，却带着独特的风味，原来闻起来臭，吃起来香的东西，不仅仅只有臭豆腐！图源 / @我不是屁点击城市名字查看答案也许很多人都听过桂林郡。秦置桂林郡，因“治东北有桂山，桂生其巅”，这是“桂林”名称的最早起源，但其实“桂林郡”郡治并不在今天的桂林市。公元前111年，汉代设始安县，才是今天的桂林。图源 / 摄图网外地人也常有一个误解，桂林是广西的省会，广西简称“桂”，是因为曾经的桂林很长一段时间是广西省会。广西，中国的盲点；广西桂林，却曾是中国的热点，虽如今的桂林不是广西省会，但它依旧名气不减。“桂林山水甲天下”这一句话，早已成为了桂林的招牌，游客们为一睹“峰倒碧波盈,漓江暮霭青”纷至沓来。图源 / 摄图网这张中国的山水名片，如同精致的水墨画一般，每一处的风光都恰到好处，没有一丝多余的笔墨。图源 / 摄图网即使桂林收到的赞美已经如此之多，桂林人依旧对希望能得到肯定。曾有桂林人说，“每当有人从桂林回来，我都想得到确认，向对方问一句桂林美吧？每次确定的答复，会让我心中一种自豪感油然而生。”图源 / 摄图网点击城市名字查看答案玉林原为郁（郁）林，以郁金香成林而得名。据《水经注》记载：“郁人所贡，因氏郡矣。”起初的“郁林郡”并不是在现在的玉林，而是在贵港，宋至道二年（996），迁至南流县，才是如今的玉林城区。图源 / @BhadboyFIFI玉林从秦朝至今已有2000多年的州郡历史，是广西历史最长、且没有中断过的连贯政区实体，逐步形成了独具特色的岭南文化、客家文化、侨乡文化、玉商文化。所以玉林被世人誉为“岭南美玉，胜景如林”，自古享有“岭南都会”之美誉。图源 / 小红书博主@清凉e吓大容山、都桥山、鹿风山、六万大山……这一座座大山树木苍翠，古藤直泻，鸟语花香，如同地球之肺，玉林更是荣获了国家森林城市之称。图源 / 小红书博主@Treve在这千年古州，更名声远扬的是玉林人的经商头脑，一直以来，玉商都是人们口中的传奇。南宋时期，南海丝绸之路愈加繁盛，作为南流丝绸之路重要节点的玉林，商贾云集，货畅其流，玉商兴盛。而如今，玉柴机器、三环陶瓷、玉林制药这些老字号品牌也早就是人们心中的靠谱企业。图源 / 小红书博主@清凉e吓点击城市名字查看答案古代梧州北山遍地生长着桐树，古人称为刺桐或苍梧花。公元前111年汉武帝平定南越国，以苍梧花之名设苍梧郡，郡治广信县，即今梧州北山脚下。图源 / 小红书博主@无名良品汉《异物志》云：“岭南多此物，故以郡名。”广信作为苍梧郡治所达700年之久。唐朝改苍梧郡为梧州，故梧州盛名流传至今。图源 / 玩遍南宁古苍梧文化深深影响了桂东、粤西和湘南三省， 历史上梧州曾经建有开皇寺、龙母庙、城隍庙等十多座庙宇，大多毁于战火。如今的梧州仍然可以看到苍梧古国留下的印记，西江不远处桂江岸边的一座山坡上，龙母庙便坐落与此，虽历尽沧桑而风物依旧。图源 / 玩遍南宁梧州的龙母庙是粤港澳乃至东南亚的祈福圣地，有着“中国龙母第一庙”的美誉，即使远在广东、香港、澳门的朋友都会来此祭拜。千百年来，无数的百姓在此祈祷，那一根根绑在树枝上祈福的红丝带，随着缭绕的香烟阵阵飘荡……站在龙母庙顶，可以一眼望遍梧州的风光，那栋栋骑楼让你恍惚，这是八九十年代到广州吗？时间在梧州如同停滞一般，车马邮件都慢。图源 / @陈旭DarrenChen整座城市依山傍水而建，桂江缓缓流过，西江、浔江与其在这里交汇，成排的船只停靠在江边。船只，梧州曾经名片，人们无论出行还是货运，都靠着那一艘艘钢铁骏马，如今梧州还流传着“大船尾接小船头，南腔北调语不休”。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案看到这个地名，别说不知道是哪里，不少朋友更好奇的“翊”是怎么念……翊（yì），有辅佐；帮助之意。据记载，公元前214年，秦始皇在岭南设下了三郡（桂林郡、南海郡、象郡），百色属象郡。图源 / @万俟蒝崴秦末汉初，百色为南越国属地；汉武帝平定南越国后，百色属郁林郡增食县地。晋初，增食县改为增翊县，百色属晋兴郡增翊县地。图源 / @万俟蒝崴如今“百色”的名字由“博涩寨”演变而来，一说这为壮语“拍洗衣服的地方”之意。据传在鹅江与澄碧河汇合处，有一无底深潭，岸边有村庄，村女经常在此洗衣，因而得名。另也有说“百色”意为山川塞口地形复杂的地方。图源 / @谭英雄herotan无论是哪种说法，都提到了与山河的联系，而百色壮丽的风景早就远近闻名。百色坐拥全世界第一、第二大天坑群，被称为“世界天坑博物馆”甚至有“世界天坑奇迹 ”之盛誉。那连绵的群山，宛如一条卧龙栖息与此，山谷间忽吐白云一缕，扶摇直升，瞬间带你回到那个曾叫“增翊”的桃花源地……图源 / 吃遍南宁点击城市名字查看答案钦州，古称安洲。在唐宋文人的眼里，古安州是与离别、与流放分不开的。唐宋时期，钦州尚属南荒之地，当时许多被贬官员都流放到了安洲。图源 / 小鬼大叔范“积雨生昏雾，轻霜下震雷。故乡逾万里，客思倍从来。” 那是1400多年前的感伤和思念，随着青砖瓦黛流传至今。图源 / 小红书博主@二马路sandy从前的安洲是被贬之地，现早已蜕变成一个开放前沿的海港城市。它是一座英雄故里、岭南古城、古陶之都、海豚之乡……图源 / 小鬼大叔范烟火繁华的老街，将岭南文化深深烙印于此，庭院深深，纵横有序的廊道，承载着千年的记忆。坭兴陶烧制技艺在这得到了传承，一捧陶泥的窑变，是斑斓绚丽自然色彩的幻化，也是安洲到为钦州的蜕变。浪花拍打在三娘湾那连绵的海滩上，“海上大熊猫”中华白海豚成群结队在此尽情的嬉戏。难怪齐白石曾说“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”图源 / 小红书博主@陈纸纸点击城市名字查看答案听到“贵州”二字，你是否想到的是贵州省？此贵州，非彼贵州，而是如今的贵港市。图源 / 摄图网贵港市作为一座古郡新城，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港。 “贵州”这个名字最早来源于贞观九年（635年）。据《旧唐书·地理志》记载：“贞观九年，改南尹州为贵州。”境内北部平天山古称宜贵山，取该山的贵字而得贵州之名。图源 / 摄图网1988年改为县级贵港市，取贵县的“贵”字和内河港口之意而得名。当初的平天山如今已变成了平天山森林公园，不改的是那幽雅静溢。图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局溪穀幽深清澈，山体雄伟高大，动植物种类丰富，奇树怪石遍布，气候温暖宜人。沿着景观大道登上山顶，一望无际的云海映入眼帘，夕阳下似火的云朵缓缓飘动，仿佛数千年的时光在你面前流淌……图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局  点击城市名字查看答案庆远，这个地方名字，最早命名是在咸淳元年，在此之前，这里是叫宜州，是个军事州。 图源 / 南宁生活志因为宋度宗没上位之前，在此任过庆远军节度使。后来上位做了皇帝，宜州作为他的潜邸也就跟着升级了，改叫庆远府。如今的庆远镇位于河池市宜州区中部，是宜州区的政治、经济、文化、教育和交通中心。图源 / 小红书博主@发菜发菜而它也同样留下了许多历史的痕迹，在白龙公园内有唐宗以来的摩岩石刻60幅。河池在广西，似乎是个不起眼的城市，给人印象模糊。图源 / 南宁生活志与其说它不起眼，很应该说它低调。不温不火，使得河池可以免于过多的纷扰与喧嚣，一直保持着那份“人与山水共悠悠”的安稳与静好。图源 / 小红书博主@发菜发菜河池喀斯特地貌特征显著，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，是名副其实的广西喀斯特之城。陡峭多变的喀斯特地貌不利于耕种，却构成了河池雄奇多彩、千娇百媚的山水风情风貌。图源 / 南宁生活志一条盘阳河将凤山、巴马、大化、三门海、百鸟岩串成线，沿着河水一路向下，大自然的鬼斧神工让人不禁感叹。图源 / @谭英雄herotan点击城市名字查看答案太平府是迄今广西保存较为完整的明代府治石城，位于左江流域。唐置羁縻州，宋析置太平砦，元置太平路，明改为太平府，即今天崇左市江州区。图源 / 崇左市江州区人民政府曾经的太平府在历史的长河中被保留了下来，如今的太平古城，随处可见严谨工丽的明朝建筑群，细节精巧又繁复，白墙黑瓦清秀而静雅。图源 / 少女蕉如今的崇左已成长为中国南疆的国门新城，是广西北部湾经济区城市之一，中国边境口岸最多的城市。 正因为如此，崇左依靠口岸资源独特优势，不断发展进出口贸易，“打开门就是越南，走两步就进东盟”。 但提到这个“广西最年轻的城市”，大家先想到的还是“亚洲第一大跨国瀑布”——德天瀑布、“中国九大名关”之一——友谊关。图源 / 摄图网虽说城市年轻，但这里却不缺历史遗迹，2000多年前的画作，印刻在明江两岸的崖壁之上。这是当地壮族骆越先民祭祀的遗迹，采用赭红色的赤铁矿粉作为颜料，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画作风格虽是粗犷，只有单纯的红色为主，并无细节描绘。但朴实的手法，让画作栩栩如生，仿佛数千年前人们生活景象突然活跃在你眼。图源 / 央视新闻画中人物姿各式各异，壁画上有屈膝半蹲的人形，身佩长刀；也有侧身的狗，作小跑状，壮家特色铜鼓更是频繁展现。图源 / 央视新闻这是壮族祖先对生活的向往，是壮家人民存在的印记。图源 / 摄图网点击城市名字查看答案                               汉武帝时，因贺州之地是临江、贺江汇合之地，起名临贺县。因为独特的地理环境条件和重要的交通区位优势，使其成为古代中原经济、政治、文化、军事向岭南扩张的主要通道和节点区域。在临江与贺江交汇之处，形成了一个湖心岛，在那屹立着古老的浮山寺。远处的临贺故城，更是记载着历朝历代的故事，斑驳的文笔塔在低声吟唱着曾经的文化繁荣。图源 / 摄影师迟迟中原文化、楚文化、百越文化在这里碰撞交融，现在临贺流通的语言有壮话、瑶话、客家话、西南官话等十多种，它是贺州的缩影，天然的语言实验室。图源 / 摄影师迟迟除了临贺故城，黄瑶古镇更是人尽皆知，在那是贺州人的另一种生活。在这座古色古香的千年小镇，时光悄悄的绕了一个弯，让一切都慢了下来。潺潺流水淌过青青石板，渺渺炊烟缥至重重山峦。图源 / 小红书博主@温姑娘一座座平地而起、翠绿雄奇的山峰如屏风一般，将古镇与外面的世界隔离开来。                            这特殊人文景观、名胜古迹，是贺州“人、水、林”共生的美丽画卷。图源 / 小红书博主@温姑娘地名，是人们赋予某一特定空间位置上自然或人文地理实体的名字。图源 / @陈旭DarrenChen地名的不断更换，承载着在岁月前进的途中，这块地区曾发生的故事。它也蕴含着人们对于脚下这片土地的美好期盼。这些曾经的古代地名，你喜欢哪一个呢？ ● 今日话题 ●“你喜欢古代的地名，还是如今的名字呢？”#快来留言区，分享你的看法#*鸣谢提供广西各地美景的以下摄影博主以及媒体：@陈旭DarrenChen、@zorta@万俟蒝崴、@谭英雄herotan@无名良品、@我不是屁@BhandboyFIFI、@清凉e吓@Treve、@发菜发菜、@二马路sandy@陈纸纸、@温姑娘摄影师少女蕉、摄影师秋秋摄影师王晋、摄影师迟迟央视新闻、广西文化和旅游厅贵港市文化广电体育和旅游局崇左市人江州区人民政府玩遍南宁、南宁生活志（排名不分先后）*资料繁多，如有疏漏请在评论区指正✍️ 图文编辑 / 南宁圈（未经授权，请勿转载）✍️图片来源 / 见标注✍️封面图来源 / @zorta✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie商务合作电话：18775349267-End-


文章编号: 2ec6077acfca50be70793a5c57ecdd61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (为海行动 ┃ 资助项目名单公示) 2022-02-24 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650153873&idx=1&sn=084adf535887b1e27e9bad5711a138f4




蔚蓝海洋，是地球生命的发源；是广袤资源的富集；更是气候调节的重要一环。海洋早已与我们未来的命运紧密相连，但海洋保护仍面临诸多严峻挑战！为实现海洋可持续发展，2021年12月，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与永续全球环境研究所（GEI）共同发起海洋环保资助项目 “为海行动”，以支持更多的环保人士和公益机构通过探索不同的理念和方式，来共同应对我们面临的海洋环境问题和挑战。为海行动通过关注滨海湿地蓝碳生态系统保护、珊瑚礁保护、海岛生态系统保护、濒危海洋物种保护、可持续渔业发展、海洋污染应对等议题，希望能够推动海洋生态文明建设。同时，也关注渔民社区的可持续发展，并鼓励更多新兴力量参与到海洋保护工作中来，为其提供相关的发展机会，使更多的机构获得科学的指导和优秀环保力量的陪伴，从而能够更好地为海洋保护作出贡献。本次招募共计收到来自科研院校、非政府组织以及社会企业的130份项目申请，经过初筛和专家评审，最终有以下项目脱颖而出，入选本轮“为海行动”，具体名单如下（排名不分先后）：执行机构项目名称海南智渔可持续科技发展研究中心与潭门渔民专业合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式舟山市蓝海公益服务发展中心基于渔民参与的东海衢山岛生态共富研习社中国科学院海洋研究所黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范广东生态工程职业学院珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广华侨大学闽粤鲎关键栖息地识别与保护行动上海海洋大学金枪鱼渔业中漂流人工集鱼装置的管理策略研究广东海洋协会珊瑚礁生物分类、监测及保护知识培训班阳江市漠阳江社会工作服务中心阳江市程村镇湿地生态保护及环境教育项目惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会“为”海行动，“见”圾而动华东师范大学救护海龟DNA溯源及保护政策建议广东省水生野生动物救护科普基地雷州半岛及周边海域水生物种保护与救护厦门大学海龟关键栖息地保护以及救护海龟科学放归海南师范大学海南师范大学海洋生物救护站北部湾大学三娘湾白海豚保护与自然教育大连海洋大学盐田播种海草、保护典型滨海湿地四川仰山映画文化传媒有限公司滩涂保护及可持续渔业科普宣传为保证项目的公正性，现将入选名单进行为期3天公示，如对入选名单有异议，请将疑问反馈至for_ocean@163.com。▲愿与您携手，共同守护这方旖旎。©SEE基金会“为海行动”期待与各家机构在未来项目上的合作。在项目运行期间，我们也会分享相关项目成果，敬请关注。期待与您共同守护我们的海洋，为海行动！北京市企业家环保基金会（简称：SEE基金会）成立于2008年，由阿拉善SEE生态协会发起成立，致力于资助和扶持中国民间环保公益组织的成长，打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台，共同推动生态保护和可持续发展。2021年，海洋保护正式成为SEE基金会五大保护策略，通过借助阿拉善SEE社会化公益平台的资源，连接政府、企业和公众，带动更多的力量关注海洋旗舰物种保护、关键生态系统保护、可持续渔业，促进海洋公益行业的共同成长，帮助实现海洋生态文明的建设目标，贡献全球到2030年保护30%海洋的目标，为应对气候变化危机和实现可持续目标提供海洋解决方案。永续全球环境研究所（Global Environment Institute, GEI）成立于2004年，一直深耕于环境保护领域，涵盖能源与气候变化、生态保护与社区发展、海外投资贸易与环境以及海洋保护，致力于推动环境保护和经济的可持续发展。作为中国首家走出去开展保护工作的NGO，GEI当前环保足迹遍布中国10个省份，并在非洲、南美洲、东南亚等区域开展保护工作。2016年，GEI专项基金项目管理部门全球环境创意基金（GEIF）正式成立,旨在通过赠款形式，在全球范围内搜索和实践创新型环境与发展机制、模式和解决方法。


文章编号: 10b72e3cb70896fb993c68567b80a95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (福建22处上榜!这些全国科普教育基地,让你在玩乐中遨游知识的海洋) 2022-02-24 福建电视台旅游频道   福建电视台旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI0NDYzNw==&mid=2652828899&idx=4&sn=af60b31b1774eb8a1b745027c66a5fb4




近日，中国科协办公厅发布《关于2021-2025年全国科普教育基地第一批认定名单的公示》，经评审，800家单位拟认定为全国科普教育基地，福建有22家单位上榜！福建这些国家级科普教育基地有什么不一样？今天小编就为你介绍几处集展示、互动于一身的科普教育基地，一起涨知识！厦门大学海洋科技博物馆图源：厦大海洋科技博物馆厦门大学海洋科技博物馆彰显了厦大海洋学科底蕴和承载着几代海洋人梦想。在博物馆中，你可以了解海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史；学习地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；看到“嘉庚水母”、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示等。泉州海外交通史博物馆图源：泉州海外交通史博物馆泉州海外交通史博物馆是国家一级博物馆，也是我国最早建立的以反映古代海外交通历史的海事博物馆。博物馆通过丰富独特的海交文物，完整再现10-14世纪泉州作为宋元中国世界海洋商贸中心的繁荣景象，展示了中华民族对人类开辟“海上丝绸之路”的重大贡献。福建江夏学院货币博物馆图源：福建江夏学院图书馆福建江夏学院货币博物馆在展览陈列区嵌入了体验式场景，包括实景还原古代铸钱工艺流程、民国福建钱庄业务场景、3D全景复原侨批建筑场景等。还有参与式体验、钱币数字资源拓展获取、虚拟现实场景体验，全方位的学习货币相关知识。三明市科技馆图源：三明市科技馆三明市科技馆是三明市唯一的市级综合性科技馆，是向广大青少年展示科技成果、科学基础知识、三明地区特色风景、产业及文化的科学普及教育平台。科技馆定期邀请各校学生到馆参观，让学生参与到各种主题活动中，科普知识、全面发展。漳州科技馆图源：漳州科技馆漳州科技馆坐落在芗城区西郊金峰开发区内，馆内共有四层常设展厅，一至三层展厅为核电科普展馆和航空航天展厅两个专题展厅；四层为防震减灾科普教育展厅。科技馆有三种形式的日常科普教育活动，一是固定展厅的常设科普展览，二是组织团体到科技馆开展科普教育活动，三是科普大篷车巡展。创新与趣味相结合，让平时看起来复杂深奥的知识变得平易近人。一边玩乐一边学习知识，吸引人们在闲暇时间走进科普教育基地，真正实现“全民共参与”的“请进来，走出去”，这不正是科普教育基地的意义所在吗？综合整理自：中国科学技术协会


文章编号: 60cc313d125e62787c4cc5c186e248cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【部委通知】【重点海域综合治理】【攻坚战行动方案】关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知) 2022-02-24 毛应淮工艺环境学科研团队   毛应淮工艺环境学科研团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODg1ODI0NQ==&mid=2247524802&idx=2&sn=1c11885ee9c7e9338679072be76ccc5a




关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发以上内容来源：生态环境部声明：本订阅号原创文章未经允许不得转载！部分文章内容收集于网络，目的在于分享传递信息给关注者，如有侵犯原作者权利情形，请联系我们，我们将及时进行处理。谢谢支持！历史回顾-资料查询目录（点击文字进入内容）【环保管家】【专项资金】【名录清单】【产业报告】【行业政策】【地方经验】【政策法规】【监督执法】【环境管理】【  环  评  】【排污许可】【竣工验收】【固体废物】【 碳 排放 】【绩效分级】【绿色发展】【清洁生产】【环境治理】关注二维码获取更多精彩内容！


文章编号: cdff57d02637eaa3adbc98bbb31a44e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (去北海吃海鲜?可以「友好」一点) 2022-02-24 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649978931&idx=1&sn=c1ecc140e58dabe05c35cb4f1bd4e422




到过海边或在海边生活的小伙伴，你们有没有发现，近几年，在餐馆、市场越来越少看到鲎和海马了？一些大排档海鲜池里展示的海龟们，也渐渐消失了。 2021年2月，在无数人的共同努力下，国家重点保护野生动物名录终于在原名录发布32年后更新。新名录共列入野生动物980种和8类，其中294种和8类为水生野生动物。生活在海洋的（不含鸟类）共129种，它们之中，29种为国家一级保护动物，100种为国家二级保护动物，分属硬骨鱼纲、珊瑚纲、头足纲等14个纲。大排档海鲜池里写着用于“观赏”的绿海龟。©美境自然 2021年以来，北海市市场监督局严控严管野生动物交易市场，加强对野生动物市场监管，加强对各农贸市场、餐饮店等场所的检查排查。其中立案查处违法销售国家二级保护动物海马10起，扣押海马6060尾。助力保护自然生态，国家多个部门在积极努力。  美丽又脆弱海洋中的各种生物经过亿万年的磨合，达到相对平衡的状态。珊瑚、砗磲等由于自身形态和固着的生活习性，成为各种小型鱼、虾等海洋生物的栖身之所，同时也为捕食者们提供了果腹的餐厅，布氏鲸、中华白海豚等大型哺乳动物，也靠着海洋中的各种生物为生。 人类从海洋获取海鲜、海景，随着科技进步，海洋生物与我们的医疗卫生也息息相关。 戳上图，看鲎试剂的来龙去脉。 海洋美丽，也脆弱。 由于人类活动致使的栖息地减少、破坏，加上过度捕捞、气候变化等影响，珊瑚白化、海草床锐减、红树林减少……许多野生动物境况岌岌可危。现如今，很多人已经知道鲎、海龟、海豚是受保护的动物，但大部分海洋野生动物仍徘徊于人们的视野以外。 你在海味店见过甚至煲过汤的干海马，宝珠店、酒店五光十色的珊瑚摆件，工艺品店雕刻成大摆件或做成手串的砗磲，其实都是国家保护动物。 砗磲制品加工及贸易，图源╱Victor Robert Lee 2021年2月以前，它们中只是某些种类被列入了国家重点保护动物名录，比如海龙鱼科海马属，被列入的只有克氏海马。普通人无法辨认哪个是克氏海马，哪个不是；执法监管过程中，部分特征相似的物种与列入名录的同科或同属物种也无法进行有效区分，因此2021年的名录调整，原则上将相似性较高的物种同时列入保护范围，实施同等的保护强度。 修改后的名录，海马属所有种都成为了国家二级保护动物，中国海域分布的所有造礁石珊瑚也全部被列为国家二级保护动物。什么样的珊瑚是造礁石珊瑚？我们目前在各种工艺品店见到的珊瑚制品，包括苍珊瑚、石珊瑚、角珊瑚、竹节柳珊瑚等，几乎都是“国二”。不会认？很简单，拒绝购买任何珊瑚就完事儿了，无论是活的还是制品。 被售卖的珊瑚摆件。©美境自然 更新保护目录只是第一步，为了让法律有效落实，各执法部门加强了监管和查处。以北海市为例，2021年海洋渔业执法部门从重、从快、从严，打击在底拖网禁渔区线内侧非法捕捞、电毒炸鱼等非法捕捞行为。同时，严打水生野生保护动物及其制品非法交易，没收国家重点保护野生动物制品唐冠螺187个、砗磲6个。 除了执法，其他相关部门及科普、保护团队正在以不同形式加强科普、普法宣传，提高从事渔业捕捞、水产品贸易等相关群体的法律意识和保护意识。 2021年，从《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）到《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26），世界正将越来越多的目光聚焦于生态保护。 作为普通消费者，我们可以拒绝消费任何列入名录的海洋生物及其制品。 从“不吃鲎”， 到海洋友好消费 2016年，为了保护以中国鲎为代表的受非法贸易威胁的海洋动物，美境自然与北海市的工商、旅游部门和北海晚报等多家单位联合在餐饮和旅游业发起了“不吃鲎消费倡导行动”。经过5年时间，已逐步形成了从结合政府年度工作计划开展宣传倡导、推动相关部门挂牌认可，到公众参与式餐厅调查监督的多方参与的保护倡导行动模式。 截止目前，北海市区范围内100余家海鲜餐厅已基本杜绝了卖鲎的现象，菜市场卖鲎也逐渐消失，商家和公众已普遍形成了“鲎是国家保护动物”的基本认知。👆加入月捐，和美境一起行动不仅是保护鲎，为了这片海，我们还可以合力做得更多。2022年1月，北海市生态环境局、北海市市场监督局、北海市海洋与渔业综合执法支队、北海市烹饪餐饮行业协会和美境自然共五家单位联合发起了“海洋友好消费倡导行动”。 我们希望通过这次倡导行动，发布倡议，动员商户加入，鼓励消费者参与，倡导餐饮经营者、消费者保护海洋生物多样性，降塑减碳，不浪费，共同为树立北海生态文明城市形象而努力 如果你在北海的餐厅看到这张海报，就意味着这家餐厅加入了海洋友好消费倡导行动我们能做到… 1）不出售、不展示保护动物。 保护生物多样性，不出售或展示鲎、海龟、海马、珊瑚、砗磲等受法律保护的海洋野生动物。2）餐厅使用海洋友好食材，安全卫生。 餐厅把控货源，采购时优先考虑对海洋友好的产品*。作为消费者，选择购买对环境影响最小的水产品。多一个人关注，多问一句来源，做一个负责任的海鲜吃货。* 对海洋友好的产品，主要指其捕捞或养殖、运输、加工过程中，对海洋无或较小负面影响，捕捞的渔获符合国家规定的可捕捞尺寸等。举个例子：采用电鱼、毒鱼、炸鱼等非法渔业作业方式，或在禁渔期捕捞，都是对海洋不友好的方式。什么样的海产品才是对海洋友好的？戳这里👆  3）拒绝浪费，少使用一次性用品。外出就餐，使用公筷；减塑低碳，我能做到；点多点少？适量就好。 * 塑料吸管、杯子、饭盒、打包袋……各种一次性用品的制作材料往往带有上百年都难以自然降解的塑料。给生活带来极大便利的同时，沾上油污的它们，难以回收利用。尽量使用可重复利用的餐具，减轻不可降解的废弃物对环境的负担。在滩涂爬行的幼年鲎（延时拍摄）©美境自然如发现以下情况，向管理部门提供线索也是保护海洋的一种方式。在保证自己人身安全的情况下，你可以这样做—— 发现捕捞受保护海洋野生动物的行为，拨打渔政举报电话：北海 0779-3053778发现销售受保护野生动物的行为，可以向以下单位投诉：消费者热线 12315市长热线 12345有用的信息增加了！快分享给身边人共同守护海洋从海洋友好消费开始参考资料[1] http://www.forestry.gov.cn/main/5461/20210205/122418860831352.html国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（国家重点保护野生动物名录）[2] https://m.thepaper.cn/baijiahao_15731623国家重点保护野生动物名录调整，这些海洋生物命运能否改变？[3] https://mp.weixin.qq.com/s/lUwcHwH8KeqhzXTv6s_8Uw北海市场监管局加强野生动物及其制品销售监管[4] http://xxgk.beihai.gov.cn/bhshyj/gzdt_87837/202201/t20220107_2748211.html北海市海洋局举行北海市2021年海洋渔业执法工作新闻发布会 发起倡导单位 美境自然 联合倡导单位 北海市生态环境局北海市市场监督局北海市海洋与渔业综合执法支队北海市烹饪餐饮行业协会 支持方 加入月捐，成为美境挚友和美境一起守护海洋👇


文章编号: 484f7edb9578f44149b82a8a340c66af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (七部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》,这些跟监测有关) 2022-02-24 环境监测联盟   环境监测联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU4NjAwNw==&mid=2247484819&idx=2&sn=2fccd98017fb0f79e4d0e7b91eda14fb




近日，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）文章来源于生态环境部，转载仅为分享知识，如有侵权请联系删除。添加微信13356991547申请加入环境监测技术交流群！添加微信13361324927申请加入理化检验技术交流群！添加微信18906381640申请加入仪器检验技术交流群！添加微信13370943805申请加入化妆品检验技术交流群！添加微信18905354956申请加入实验室服务综合交流群！添加微信15688562601申请加入实验室管理技术交流群！添加微信18006455374申请加入微生物检验技术交流群！添加微信18905354201申请加入LabPTP能力验证交流群！添加微信15688563267申请加入乳及乳制品技术交流群！添加微信18153529010申请加入肉及肉制品技术交流群！添加微信13361342702申请加入药物微生物检验技术交流群！添加微信18106387040申请加入Food-LIMS交流群！食品伙伴网公众号矩阵请点击小图，长按识别二维码食品伙伴网食品论坛食品伙伴网订阅号食品晚九点食品研发与生产食品标法圈食品质量管理食品实验室服务食品邦食品安全风向标食农认证联盟理化检测食品饮料创新研究特殊食品与添加剂食学宝（微课堂）微生物检测食品饮料产业研究GlobalFoodmate食品会议培训中心仪器分析感官科学与评定食品有意思食品学生汇食品实验室管理食品原料供需服务食育网传实翻译LabPTP能力验证肉制品联盟工业化餐饮联盟国际食品食品伙伴网国际站水产加工技术联盟功能食品食品伙伴网商务中心会展食讯宠物食品食用菌食品人才中心北京食品联盟HACCP联盟化妆品合规联盟FMT化妆品检验FMT环境监测乳品汇药物微生物检验戳“阅读原文”加入“环境监测工程师联盟”！


文章编号: 68a8ff438efaba578313923ddb94a455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (“那”约“荟”吧!台山普罗旺斯芦荟花海、体验有机原生态之美、那琴半岛地质海洋公园、观海木栈道、婚纱摄影基地二天) 2022-02-24 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651628141&idx=3&sn=ebf3e7b2f17ad5c2644479c2f77ed746




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注COMR TO THIS WORLD HAVE A GOOD HEART“那”约“荟”吧！春天是浪漫的季节赏花、阳光、海滩绝佳的选择，你还在等什么？COMR TO THIS WORLD HAVE A GOOD HEART美国芦荟庄园每年2月至3月庄园内漫山遍野铺上一片金黄在温暖的阳光下显得格外灿烂绚丽庄园拥有正统美国基因并将骨子里的美国乡村文化体现得淋漓尽致集有机芦荟种植、生态景观观赏休闲度假、科普教育等功能于一体庄园种植芦荟面积达1000多亩约200多万株芦荟年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证以及中国原厂地生态保护庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期因此可观赏到不同形态的芦荟（每年2-4月正值黄金芦荟花期）SIMPLE TITLECOMR TO THIS WORLD HAVE A GOOD HEART那琴半岛地质海洋公园广东“小希腊”台山那琴半岛位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园在这里您可以领略自然形成的各色奇珍异石那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林海岸线全长6000多米，就海滩就有五个环岛观光木栈桥靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间震海神狮、灵兔望月佛脚石、仙猴望海等等~奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力坐官山、水井山、牛头山桌子山等山奇石林立，风景独特彷如孙大圣的七十二般变化浪漫婚纱摄影基地这里，有长长的南海环山观海栈桥。漫步其上，心手相牵，一双依偎的背影，十指相扣的坚定，就是一幅无与伦比的绝世佳作，是新人梦寐以求的美丽影像。这里，更有天造地设的爱情盛景。玫红风车转动出醉人的音符，时光之门承载着真挚的祝福，心形巨石点缀了别致的爱恋。一处即一景，一景即一美。这里的私人沙滩，让新人在摄影师的镜头下雀跃欢呼；这里的奇形怪石，让摄影师天马行空，拍摄出独一无二的美照；携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式；这一刻 ，新人和摄影师共同定格冲上云霄的爱恋……那琴半岛地质海洋公园酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站半岛内林木参天，百花盛开水鸟嬉戏，犹如天然氧吧轻奢体验高级舒适的酒店提供最优质、最热情、最温馨的服务！全度假式装修风格畅游泳池中，仿佛一不小心掉进大海行程特色：1、打卡台山普罗旺斯芦荟花海-美国芦荟庄园；2、一次满足大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道、打卡国际摄影基地、打卡观白海豚最佳地点、海上地质“黄腊石“寻宝”、海鲜美食！3月1/9/13/22号出发成人399元1-1.4米小孩299元（不占床位、含酒店的自助早餐、含半价门票）1米以下199元扫描二维码马上报名免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，如有问题请联系删除。想了解更多请扫顺之旅各大营业部微店二维码或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书


文章编号: 293c9c5f0c93c9897b8f0fbdb8ef4614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (近70年搁浅记录揭示我国海域鲸类物种多样性及时空分布模式) 2022-02-24 我要给予   我要给予


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTIzMjIyNg==&mid=2651515106&idx=1&sn=8b4156eb9711e5134898394f722bb751




      近日，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在Science of The Total Environment上，在线发表了题为Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018的论文。研究通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。 鲸类动物是所有小型海豚和中大型鲸类的统称，全球现存约90个物种。它们是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种，研究和保护鲸类对保护海洋生态系统和海洋生物多样性具有重要意义。根据历史资料记载，我国的鲸类物种多样性较为丰富，至少有30余个物种。由于缺乏调查和监测，我们对出现在我国海域的鲸类动物所知甚少，相关的科学信息十分匮乏。在这种背景下，长期的、大范围的鲸类搁浅资料成为重要的科研数据，可提供物种出没记录、相对丰度、多样性和威胁因子等宝贵信息。对于一些神秘物种如喙鲸而言，搁浅信息收集和样品获取往往是了解和认识这些动物重要甚至是唯一途径。 该研究将我国14个沿海省份（包括港澳台）设为研究区域，收集了1950年至2018年共计1763个鲸类搁浅记录。结果显示，搁浅数据共记录了36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。其中，须鲸和齿鲸各占搁浅记录总数的10%和90%。作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。香港和台湾的记录数最多，各占总记录数的27%和26%。 随着时间推移，每年的鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春-夏峰型”，而中华白海豚为“夏-秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20-25°间的区域记录到最多搁浅事件（n= 1376，78%）、最高物种数（n= 32）及最高鲸类搁浅密度（33.5搁浅事件/每100公里海岸线）。此外，我国沿海多个局部区域（珠江口、台湾海峡、琼东沿岸区、长江口等）被识别为鲸类搁浅热点区。 基于鲸类搁浅数据分析，该研究揭示了我国鲸类的生物多样性和时空分布特征，为进一步加强鲸类相关研究、保护和管理提供了重要科学依据。 转载原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9vszHCQHADbUMz2xgA7VWQ没有什么比做一件好事更能让你的灵魂得到满足。如果你想体验一下“自然的快感”，那就加入51Give下一次的公益活动吧!Nothing is more fulfilling to your soul than doing a good deed. If you wish to experience a ‘natural high’, join 51Giveon the next charity adventure!如果您有兴趣成为志愿者，请加我们的群管理员微信，加入我们的志愿者群组。If you are interested in being a volunteer, please add our group administrator WeChat and join our volunteer network.如果您对51give的进展和活动感兴趣，请关注我们的51give微信和51give微博官方帐号。If you are interested in 51give updates and activities, please follow our 51Give WeChat and 51Give Weibo official account.如果您想赞助51give的公益项目，请扫描腾讯乐捐二维码。If you would like to sponsor 51give’s socially responsible projects, please scan Tencent donation QR Code.


文章编号: ca5895998df0aed2d6c8396dd0e20353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (“愿望号”迪士尼邮轮出坞啦!3月试航7月首航,一起冲冲冲~) 2022-02-24 董小姐康乐   董小姐康乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2OTEzNA==&mid=2650176381&idx=1&sn=1e8abae4ca0d1ac6f51ae9747b28fcb0




 HI  DREAMERS OF ALL AGES万众期待的迪士尼最新邮轮Disney Wish愿望号实现了另一个重要建设里程碑，首次从德国Meyer Werft的大型造船厂中出坞AFLOAT，露出全貌。接下来，船厂将开始为最终舾装做准备，落实细节落到位，如家具，地毯，喷漆以及更多 。3月底，进行最后的海上试航。邮轮首航日期还未官宣，但内部人士剧透，拟定今年夏天7月14日，航线是前往巴哈马群岛和迪士尼的私人岛屿Castaway Cay，为期五晚。疫情前，迪士尼在德国船厂下了三艘Triton级LNG动力邮轮的订单，愿望号是最早完工的一艘。愿望号能容量4000人，以LNG天然液化气为燃料，是迪士尼邮轮目前最大和最新的邮轮，更是一艘不坐枉论粉丝的迪士尼邮轮。因为疫情，工程和出发日期屡屡推迟。但它让所以等待都是值得的。当然，现有FANTASY幻想（2012）、梦想DREAM（2011）、奇迹WONDER（1999）和魔力MAGIC（1998）四艘邮轮，体验也都不错。考虑到疫情后，乐园门票和酒店的各种涨价，邮轮是目前迪士尼最具性价比的度假产品。 最新出坞现场，愿望即将成真（标题有BUG，AFLOAT对应“出坞”这样的专业表达，特此说明请见谅）由于当年上手就是三艘迪士尼邮轮，直接把自己坐成SILVER MEMBER，也把心中邮轮的标准直接顶上了天花板。导致在国内坐邮轮就特别痛苦，设计、细节、路线、餐饮、娱乐、服务，方方面面都很难入眼。这并非凡尔赛，如果你上过迪士尼邮轮，可能会更凡尔赛。当时唯一能找到些许和迪士尼邮轮同款FEELING的，是丽星云顶，可惜，他们最近宣布破产，VIRGO，WORLD DREAM的记忆成为永恒。关于船上有哪些亮点，之前也看到不少博主介绍，那MissD就说说自己的期待吧。1、朋 友作为目前最大的一艘迪士尼邮轮，愿望号带着满满一船IP，艳压群船。从动物到公主，再到超级英雄，平行宇宙的大门就此打开。船上所有的MAGIC，皆因它们而来。更不能错过的是，此船独有的裤装米妮船长，以往都是米奇船长。或许是收到METOO运动影响，迪士尼在女拳方面的意识愈发觉醒。2、大 堂每艘迪士尼邮轮的大堂都不同，拍到这条倒挂的灰姑娘裙子，才算到过愿望号！愿望号的大堂设计灵感来源灰姑娘的故事，尤其是水晶吊灯，设计师说灵感来自灰姑娘变身后的华美礼服。而且，还是倒过来的！唔，这就很考验想象力了，不过拿个灰姑娘娃娃拍个接头虚实照倒是挺赞的。迪士尼邮轮的大堂布局和风格基本一样，几样元素必须标配，比如三层的挑高，巨大的水晶灯，花花的地毯，旋律一样带有优美弧度的楼梯，楼梯旁必有的镇“船”铜像。金碧辉煌，富丽堂皇，一个精致得让人瞬间词穷的神奇世界。期待大堂，只是为了一条倒挂的灰姑娘裙子？当然不是。你要知道，这里可是和迪士尼朋友邂逅、见面、合影、互动以及即兴表演，发生频率最高的地方。只要往大堂一站，手机没有一秒会闲着。搬个小板凳边上坐一天都不会闷。夜深人静凌晨时分，几乎没客人，只有工作人员忙着清洁维护。站在楼上俯视，又现实又出世的恍惚感，只有体会过，此行才圆满。3、餐 厅 这是作为Disney Adults和Foodie，迪士尼邮轮上的餐厅和食物，是最令人愉悦和享受的。其中就包括用餐环境，服务细节，食材品质和菜式口味。如果在陆地上，每一间都是体验超棒的星星餐厅。如果非要PK，那就是皇家宴会厅PLUS PLUS的那种。只要你不是百分百中国胃，船上食物并不平庸，有几道还是颇为不错的。菜品种类相当丰富，米奇头的食物，随处可见，下船那一天感觉都快把全世界米奇吃完了。邮轮上吃饭很有仪式感，增加不少MAGIC。一日三餐，每餐在哪个餐厅，几点开席，事先都会给你安排得明明白白。你不知道会被分配到什么样的“饭搭子”，一旦“捆绑”，船上的那几天每天一起吃饭，好不欢乐。如果谈得来，会是一个非常好的Social机会，认识不一样的新朋友，一路一起玩，下船后还能继续友情。还有一份被同时“捆绑”的惊喜——服务生。确切的说，是你在餐厅的一个朋友。船上那几天，只要去排片表上的餐厅，都会是他负责你这桌。从一开始，他就会记住你的喜好口味，后面有你喜欢的，很自然就给你加餐，一句PLEASE都不用说，相当神奇。至少3个晚上的餐厅是不同的体验，如果错过安排的餐厅还有自助。船上简餐零食，汉堡、披萨、水果、炸鸡、薯条、冰激凌，无料续杯，只要你吃得下，尽管吃，还是全天候供应。说俗气点，多吃几顿，船票就回本了。超级喜欢冰激凌的设计，谐音梗配合MIKE的独眼，绝绝子！当然，吃饱吃好，还得体验好。在愿望号上，MissD最期待的餐厅有———首个冰雪奇缘主题餐厅 你被邀请参加安娜女王和克里斯多夫在阿伦黛尔的订婚宴，会不会都是冰碴子？有驯鹿肉吗？SVEN会生气吗？ 漫威主题餐厅不仅可以尝到漫威电影中的美食，还能观赏到漫威主题DINNER SHOW 1923怀旧好莱坞迪士尼真是动足了脑筋让粉丝们莫忘自己的历史，1923是华特先生动画工作室成立的年份，看描述应该是梦想号上动画师餐厅的成熟版，虽然没有明快的配色，但黑白手绘草稿配上美式装修，年代感和经典感同时拉满。4、互动体验按官方介绍的意思，这是第一个海上迪士尼游玩项目。这也是很奇怪了，难道那几艘船上的水鸭子AquaDuck难道就不是了？再仔细看，原来“水耗子”项目不仅是“顺流而下”还配了音乐灯光动画短片啥的。这项体验目前已经在Disney Genie+上体验到了，就是AR VR的结合，看模拟图，届时用手机一扫，天空就能变成迪士尼故事的另一个舞台了。可以参见以往视频，感受下这种互动。5、剧 院 演 出无论哪家邮轮，剧院是必备之一，因为船上的每个夜晚，没有剧院演出怎么行。但演出节目的好坏就因“船”而异。而这对迪士尼邮轮的剧院来说，根本就不是事儿。那么多百老汇级的音乐剧目，就怕来不及上，还怕没得看嘛。愿望号的剧院，将独家上演最新的改编剧目《小美人鱼》，只有在愿望号上有，特供！另外还有独创新剧 Disney Sea Adventure迪士尼海上冒险，以及邮轮版的《阿拉丁》。通常，这些剧目都会被重复编排，因为剧场都相对集中，也不存在视线不理想的座位，带好吃的，早点去占座就都解决了。坐邮轮看演出最值回票价的做法就是，喜欢就再看一遍呗！6、成 人 区全世界大概只有迪士尼邮轮会这样区分它船上的空间和设施，虽然它是合家欢，但不能撇开大人们的需求。在成人区域，你见不到熊孩子，只有那些不想长大的Disney Adult。社交媒体上呼声最高的是它——首个星球大战HYPERSPACE酒廊。嘬一口星战鸡尾酒，望着战舰“舷窗”外蓝色星球，悠悠来一句，Galaxy from far far away 来自遥远的银河系，最好再配上星战服装，这沉浸感，爆表！船上有三个餐厅以美女与野兽为故事，PALO高级牛排意大利菜餐厅，以野兽城堡里的管家钟先生为设计灵感。看效果图，有些钟表指针和齿轮的元素，吃到一半会有一台真的Cogworth出来吗？ROSE餐厅，看看天花板就能知道出处，是开一个走廊吧，提供酒精饮料，适合劈情操噶三湖。第三家Enchante by Chef Arnauld Lallement，还是家米其林三星餐厅，主厨也算是迪士尼邮轮御用了。由于西方文化中有悠久的航海史，所以以维京人为主的海盗是迪士尼玩得非常顺溜的文化符号。每艘迪士尼邮轮都会有一个加勒比海盗之夜，从晚餐，到大型海盗COS盛会，以及最后的海上烟花，统统都时各种形态，各种年龄的海盗。而这个酒吧就是一种新形式演绎挪威神话和各种海上传奇，吊顶是巨大地图，隐藏着各种迪士尼朋友和元素。这个Quiet Cove，并非只是说说，无论哪条船，迪士尼都做到了真正的安静舒适，一点嘈杂都没有。按摩泳池和酒吧，色色一一，丝毫感受不到这是在熊孩子成群的迪士尼邮轮上。愿望号上还增加了SPA，干蒸桑拿等，Disney Adult绝不会亏待自己。7、最 不 期 待愿望号上共有 1254 间客舱，其中 90% 可以看到海景， 76 间礼宾级豪华客房，有长发公主和小美人鱼的主题房，数量是之前四辆邮轮的两倍之多。在愿望号上，迪士尼造了一个行业首创的漏斗套房，灵感来自《莫阿娜》，面积达 1966 平方英尺，外观就像一个魔法灯塔，里面都是海洋风格，珊瑚、螃蟹、星空等艺术品遍布其中，可以自定义灯光和音乐。游客要乘私人电梯入内，里面有着有两间主卧室、一间儿童房，还有客厅、酒吧、图书馆、用餐区，以及四间水疗式浴室等。根据以往的迪士尼邮轮经验，对愿望号上的客房最不期待，虽然看效果提还是挺梦幻的。套房没选过，有窗户和有阳台的都选过，最后发现，每天在房间里的时间几乎就只有睡觉的那几个小时。白天匆匆来去，玩好回来换个衣服，拿个东西。本来设想可以面对大海发呆，王德发了，那么多活动玩都玩不过来，发呆还不如去大堂沉浸在别人的快乐中。这可能和其他邮轮的选法不太一样，谁让是迪士尼邮轮呢？另一个最不期待的，是跟自己完全无关的。有成人专供，必然有儿童专享。这些虽然看着不错，也很想玩，但大人进不去，只能3-12岁小朋友去，所以最不期待，但还是贴出来给有娃的参考路 线 选 择愿望号的路线目前大概率是走加勒比海巴哈马线，基本都包括了迪士尼私人岛屿这一站。如果不考虑疫情，其实迪士尼邮轮有多达13个港口，美国有7个——纽约、德克萨斯、卡纳维尔、火奴鲁鲁、圣地亚哥、新奥尔良、迈阿密，其余6个分别在巴塞罗那、罗马、哥本哈根、英格兰、波多黎各和温哥华。根据船只不同，路线也不同，个人最为推荐的是一热一冷两条——阿拉斯加线和巴哈马线。选巴哈马线的理由很简单，因为那个迪士尼私人岛屿，只有迪士尼邮轮的客人才能上去玩，能玩的好多，得另外写一发。或者，别问那么多，选它就完了。冷线呢就是走阿拉斯加线，沿途都是极地风貌，海面上漂着海冰，两岸是冰山冰川，还有特定服装的朋友，以及大须鲸、白海豚这样的极地动物。还是这一身看着暖和，最后，再补充一些迪士尼邮轮上的“秘密”1、夜晚上甲板有交换徽章2、如果不是阿拉斯加和挪威线路，海盗之夜是固定节目，带好COS装备，尽情狂野。那两条路线则给FROZEN 艾莎女王让位。3、房间里的ROOM SERVICE是免费的4、船只靠岸的时候，船上商店是关闭的。去坐邮轮，一定要买买买，因为很多只有邮轮上才有，上了陆地无处可寻。5、餐厅可点菜单上没有的，小朋友可以先用餐，然后扔去儿童乐园，大人就自由了。6、可自带酒水，但必须是没有开封的。21岁以上可以有2瓶（750ml以内）和6瓶啤酒（12盎司以内）。在房间喝没问题，带去餐厅要收开瓶费。先说这些吧，有进一步消息再和大家分享。


文章编号: 851ffe1f430babde712cfc216aff2236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中国民族民间舞传承与发展的思考) 2022-02-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835397&idx=2&sn=fb923b4ea5644122ac75cd93e3ec2777




中国民族民间舞传承与发展的思考中国民族民间舞在历史的长河中，犹如离离原上草，虽几经流转，但依托着民众高昂、炽烈的民族情怀亘古相传。作为古老 的民间艺术形式，她既承载着历史的文化 积淀，同时也伴随着时代变迁，在发展中 不断生成新的生命力。 恪守传统、凝炼升华 对于民间的舞蹈形式，因为传承的生 态时空不同，我们尊重它自己的发展轨迹和传承的脉络。对于非物质遗产保护这样的工作，有时候需要恪守保质，当然它也会 产生一些变化，但应该是在它自身的生态 环境中符合自然规律的发展变化。电视、高 速公路、城镇化、工业化、全球化等等，都 让本来相对闭塞的民族、地区产生了很大 的变化和进步，这些进步很难让民间舞继 续保存在原生的状态当中。加上中国现在 这么繁荣，贫穷、偏僻的地区不断富裕起 来，不断进步，从不文明到文明，封闭的、 孤立的坚守一种文化很不现实。当然，无论 进步与否，文化艺术自身的传统基因和本应 该具有的魅力，不能因为社会进步而失去。作为职业的民间舞人，我们是有责任感、有使命感的，工作中对“原生态”的尊重、爱护和敬畏是相对的，因为我们的工作是提升这些舞蹈，丰富这些舞蹈，“不能动、要保护、原汁原味传承”是不可能的， 当然也不科学，甚至还有一点儿不近人情。因为现在的老百姓是不可能再退回到点油灯、住茅屋、不看电视的阶段，如果刻意地要求他们像原始土著一样生活，也是不人道的。咱们过着城镇、文明的生活，让他们 永远在那种不卫生、不方便的环境里是不 行的。对于是传承还是发展，我认为应该 是顺其自然，文化同人的生活一样总要经 历优胜劣汰、适者生存。 因此，另一种就是所谓的舞蹈的凝炼 升华，即所谓的职业化，职业化的过程本 身就是一个从零散到严谨，从世俗到典雅 的过程，一个艺术如果想从边缘到主流， 从民间上升到民族的符号，它必须要经历 一个从小传统（民间世俗）向大传统（国家 主流）迈进的过程，职业化本身就是对中 国民族民间舞的一个脱俗、凝炼、升华的 过程。民间与职业在交织中共进提升，是传 承发展的一个理性的做法。职业化中国民族民间舞，经过几代老师们的辛勤实践， 从民间——课堂——舞台，达成了其发展 的文化共识，也是我积一生的舞蹈经历认 识到的一个真理。中国不同民族地域的舞 蹈源自于各族人民，是人民群众的创造，是 其文化生命的延续，故此，我们对其加工、 创新说到底不过是一种浓缩、提炼或是提 升而已，当然不是大卸八块按照个人的喜 好对其进行重组、变革、改造，做出一个四 不像的东西。所以我认识到，职业化中国 民族民间舞的发展应该沿着“民俗——民 间——民族——典范”这样的路线发展， 也就是说我们的起点在民俗、民间的艺术 活动之中，而我们的终点应是在民族与典 型形象的塑造与确立上。当然，对于社会 发展的一部分，职业化中国民族民间舞同 样需要直面日益变化、发展的世界。当然，民族文化的这个“根”不是埋在 土里的，而是埋在人心里的，是整个文化 的语境，因此，这种状态是不可能消失的。既便在变化的过程中，仍然有它自身的特 点和特征，时强时弱，表现形式多变这也 是能理解的，谁让我们现在正处在一个全 世界都在进行的经济文化互动交融的全球 化环境中呢！当然，在交流互动的过程中， 一定要维持自己的特色和自己的利益，正如 让中国文字消失是不可能的，全中国人都 改说英语也不可能，因此我们有理由坚信 中国民族民间舞自身的抵御、抗压能力。 各方参与、互促共进 中国民族民间舞蹈的传承是一个系统 工程，也是一个世纪工程，因其传承的时 空多元，传承者多样，致使它就不能建立一 个标准化一统化的体制，倡导“各美其美， 美美与共”的治学授舞方法。不同的传承 者，各级传承单位组织，力所能及的干好自己的事情，是非常重要的，不要越级也不 要代劳非常重要。当然不同层级之间要注 重学习借鉴交流，如此才能将这个东西发 扬光大，每个人都有自己心中的民间舞，都 可以按自己的理解和认知传承和发展民间 舞，甚至可以用自己的独特方式创新民间 舞。民间舞蹈的生命力，就在于这样做法不 一、想法不同、多姿多彩。传承发展民间舞 的大方向不变，具体的做法想法各异是其 生命力续存的关键。第一，各民族、地区院校，百花齐放、 百家争鸣。由于民间舞的地域性因素，职业 化中国民族民间舞事业的发展应由全国各 地的专业机构及院校的共同努力，这样才 能更好的建设、繁荣我们的中国民族民间 舞。职业化中国民族民间舞，在发展初期 可以说地方院校深受北京舞蹈学院、中央 民族大学等学校的影响，相比之下，做得 比较一般的地方院校或者在地方院校任职 的一些青年教师们，就会把自己在北京学 到的东西原封未动地传承下去，把北京舞 蹈学院或中央民族大学的那一套推广了， 把自己最应该做的本民族本地域的舞蹈却 忽略了。我经常去各地院校开讲座、做指导，就 极力强调各个地方要建立自己的教材，发 挥各自的特色优长，要将中央院校这些好 的经验，融入到本土舞蹈的建设中，借鉴学习这样的经验建立自己的教材。强调有地 方特色，有自己民族、地区的做法，形成一 个百花齐放、百家争鸣的状态，唯有这样中 国民族民间舞蹈的发展才会健康有序可持 续。有些地方院校还真做到了，比如我们从 延边请来的老师，上课一出手一抬脚就看 出来了，维吾尔族、蒙族地区的老师也是这 样，如果这些老师队伍壮大一些，教学、创 作、科研水平能够不断提高、完善，那么整 个中华民族的舞蹈水平就可想而知了。 第二，群众文化大放异彩。在自由多元 的时代中，中国民族民间舞已不仅仅是“地 域”意义上的民间舞，它以鲜明的时代性 满足多元社会不同时空下的生活需求。因 此，在群众文化中产生了民间、民俗活动中 的百姓自娱舞蹈，民间风俗旅游的展演型 舞蹈以及都市广场娱乐型舞蹈。 现在展演的群众舞蹈介于职业化和原生态的中间，人民群众自发的在公园里跳得很开心，既属于自娱自乐的表现形式，同 时表演内容也是靠近职业化的做法，这些 东西都是从原生态当中汲取、收集、整理、 挖掘来的，这就给了我们一个啔示，既要很 好的保护和弘扬我们自己传统的或称原生 态的舞蹈，要尽我们的一切努力，去保存它 光彩夺目、独特唯一的地方。保护工作既有 专门做群众文化工作的人完成，也有当地 文史单位的参与，我们在做这些工作的时 候，方式和态度很关键，一定是在尊重和保 护这些文化遗产的基础上进行，而不是带 着功利商业性质，随心所欲甚至是毁灭性 地破坏这些舞蹈。 再比如旅游展演中产生的一些问题， 如果我们只有这么一两个所谓专业的、全 民体制的文艺团体，进行当地民风民俗舞 蹈的传承展演是不现实的，需要有多方的 力量介入。毕竟中国的民间舞蹈太丰富，地 域也太大了，加之现在文艺团体改制，职业 舞蹈者的规模不容乐观。因此，必须要群 众的参与，本来这个工作也是人家日常生活 的一部分，不要任何事非要有职业舞蹈者 的参与才算是严肃，常常是本地人编导表 演的舞蹈让我们感动，职业舞者一插手这 个东西就变味了。 当然，无论是谁在做，都会投入感情， 只要严肃认真地去做，就算是做得不对， 事后纠正、完善、改进都是好的，这都是 对中国民族民间舞蹈遗产严肃传承的一个 积极态度。当然凡是做得不好的东西，我 们都应该有责任、甚至有热忱去帮助他们 引导他们，而不是指手画脚、冷嘲热讽。其 实，真正可取的做法就是先去做、做后思、 思后改、改再做、做再思、思再改，这样循 环往复的探索前进，做事不是截和止，是 疏和导，这与治水是一个道理。 走出国门，立足世界 党的十七届六中全会提出了“建设社 会主义文化强国”的战略目标，明确提出了 “增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国”的战略任务。这对我们如何发扬自己民族的文化，如何 建设自己民族的文化，如何在世界上争得自 己舞蹈的话语权力提出了要求，我们应该 找寻一个中国舞蹈不一样的未来。特别是如何在世界上树立起我们的旗帜，成为世 界舞蹈文化多级中的一级。中国的经济上 去了，配套的文化影响力也要跟上，这就是 中国民族民间舞发展的最终走向，立足本 土，面向世界，占领阵地、发出声音。中国民族民间舞是一个很好的媒介， 如果通过教国外孩子唱歌跳舞的形式，让 他们充分了解中国的生活、文化、思想以及 艺术魅力，这应该会使传播普及更顺畅一 些，更自如一些。孔子学院是一种值得我 们参照的做法，当然还有其他的，包括电 影、书籍的输出，都是很好的向国外推广中 国文化艺术的方式。文化传播推广要有策 略，潜移默化润物无声，不能用简单的行 政手段去做这些事，因此，我对中国民族 民间舞走向世界是充满了信心和期望的。通过我的考察发现，现在的纽约和洛杉矶就有很多华人在推广中国舞蹈，而且做出了一定的成绩，这证明中国舞蹈的艺 术魅力是挡不住的，在世界上是有影响力 的。对于中国民族民间舞的推广，我想还需 要踏踏实实一步一个脚印的去做，现在我 们已经有意识去招国外留学生，教授给他 们中国民族民间舞的知识，相信他们将来 回国以后一定能做一点贡献。 我经常提到，我们的中国民族民间 舞，应该是跟别人有互动的，不能光是向 芭蕾舞、向现代舞学习，还得向缅甸舞、印 尼舞、日本舞、韩国舞等学习好的形式、内 容、经验与做法，同时将自己的舞蹈教给 别人并产生互动。历史上中国与周边国家 的舞蹈交流是很频繁的，基本上是你中有 我、我中有你，这才是真实的亚洲文化本来 的品质。现在我们做得太窄了，只做了国境 线以内行政边界的民族舞蹈，其实中国一 半以上的民族都是跨界民族，如果按文化 地图划分的话，我们的视野应更宽、步子 迈得应更大。 舞蹈是一件让人愉快的事情，每个人 都有舞蹈的权力，特别是现在生活好了，舞 蹈自身的功能和价值得到了新的提升。然 而，最近有些大妈们在美国的广场上打腰 鼓，结果遭受投诉、驱赶；再有，不少学生 在国外表演中国民族民间舞蹈受到议论， 究竟如何看待这些现象，不同的人会有不 同的观点和立场。我是一九四九年以前出 生的人，是中国舞蹈事业从无到有，由弱至 强的见证人和亲历者，我从心底里为这些 大妈们、同学们感到自豪。 一个人，一份事业，能在当今的时代里发生、发展甚至壮大是相当不易的，甚至比任何时候都具有挑战性，因此，我们作为中国民族民间舞的工作者，自身的责任和义 务非常重大。一是要做好严肃艺术，打造 本民族舞蹈的文化品牌；二是要尽可能的 做一些服务于社会的事情，依照社会的需 求，传播中国民族民间舞蹈；三是要树立中 国的舞蹈文化名片，特别是在中国民族舞 蹈的传播与推广上，即便会遇到再多的艰 难困苦，但我们坚持弘扬民族舞蹈文化的 信念绝不会动摇。 潘志涛：北京舞蹈学院教授2014年1月艺术评论公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: a8876dd3c95f508d8739ace36ccd0545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (舞蹈是什么?) 2022-02-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835397&idx=1&sn=8c5d7f54d9a3b657b703effeb8ad172c




舞蹈是什么DANCE老师问：舞蹈是什么？学生：舞蹈是有节奏有规律的人体动作！老师再问：说完这句话你感受到了舞蹈吗？学生：（摇头）没有老师追问：那什么是舞蹈？学生：舞蹈是将有节律、美化的人体动作为手段来表达人的内在心态，反映社会现实生活的一种艺术！老师：不美化的动作组织就不能是舞蹈吗？学生：（沉思）好像也能！老师：那什么是舞蹈？学生：（委屈）不知道！学生问：老师，那您说什么是舞蹈？老师：别急，你试着用自己的话描述一下舞蹈是什么？学生：（拼命想...）舞蹈是舞者由心而发的外化肢体动作...舞蹈是流动的人体艺术.......舞蹈是.......学生：老师，我说不出来！老师：这就对了！学生：（惊讶）啊！老师：你想想，如果你能用语言将舞蹈描述出来，那么舞蹈的魅力何在？学生：那您为什么会问我，舞蹈是什么呢，意义何在？老师：意义在于，让你更接近舞蹈的本质！学生：舞蹈的本质？老师：其实你第三次回答舞蹈是什么的时候，已经融入了自己的理解，你甚至自己可以感受到舞蹈，只是那些话在旁人看来并不能准确说明舞蹈是什么而已！学生：那也就是说舞蹈对于每个人而言,都是不一样的？老师：对，就像天下没有两片一样的树叶！学生：那为什么我们上课大家学的都是一样呢？老师：那是因为舞蹈的共性！学生：舞蹈的共性？老师：恩，动作协调性、连贯性；肌肉控制能力、爆发能力；气息控制能力、音乐驾驭能力...学生：啊，那也就是说，我们学成以后，只不过是流水线上的批量产品！老师：不一定！学生：为什么？老师：因为每个人的思想不一样！学生：那，这和“舞蹈是什么”有什么关系？老师：一个是“个性”一个是“共性”，从个性中找共性，从共性中找个性！学生：个性是每个人思想不同、条件不同；舞种间的文化背景不同、风格不同、动律不同；共性是舞蹈都是肢体艺术、时空艺术、人体形态艺术。个性中的共性是，虽然思想不同、条件不同、风格不同，但是，都是都需要解决舞蹈基本的协调能力、肌肉能力、音乐驾驭能力；共性中的个性是，在掌握基本的舞蹈能力之余，个人的思想、条件和行为将决定舞蹈的成就！老师：很好，那么舞蹈是什么？学生：舞蹈是超越文字和语言的人体形态艺术，利用肢体传达内心的感触和思想，不同的空间、不同的环境、不同的节奏，可以产生不同的艺术体验，是一种奇妙的艺术形式。老师：艺术都是跨时空的，对吗?学生：（思考）音乐、美术、电影、戏剧，确实都可以轻易地跨越时空，不同的艺术体验同样存在！老师：那是不是奇妙的艺术形式就不存在了？学生：恩老师：那什么是舞蹈？学生：舞蹈是超越文字和语言的人体形态艺术，利用肢体传达人物内心的感触和思想，不同的空间、不同的环境、不同的节奏，可以产生不同的艺术体验，是一种独特的艺术形式。老师：说得很好，我相信你已经能够理解什么是舞蹈了！学生：老师，要理解什么是舞蹈，重要吗？老师：你说呢？学生：我刚才问您我们学成之后，是不是只是流水线上的批量产品，您说不一定，其实舞蹈是什么的这个问题就决定了“是与否”对吗？老师：很聪明，每个人对舞蹈的理解决定了他舞蹈的思想，舞蹈的思想就是舞蹈的灵魂；没有思想的舞蹈形同行尸走肉的傀儡、形同依程序运转的机器；也就是说舞蹈思想的高度决定了舞蹈成就的高度，舞蹈思想的价值决定了舞蹈艺术的价值；有思想的舞者多舞蹈则盛，无思想的舞者多舞蹈则衰。学生：那谁也不愿意当没有思想的人啊！老师：是的，但是并不是所有人都愿意将思想付诸行动，如果刚才我告诉你我理解的舞蹈是什么？我们的对话就不可能延伸到这里！学生：恩，我差点就放弃了！老师：舞蹈不只是“跳”舞而已吧！学生：谢谢老师，我对舞蹈的理解又进了一步，我想，以后在舞蹈时，我会有新的东西！老师：多问自己，舞蹈是什么？当你再有新的认识，你的舞蹈又会向前迈进一大步！学生：好的，谢谢老师！如果朋友有舞蹈相关故事、心得，请发送给我们，或许朋友的舞蹈故事可以让更多人了解舞蹈、热爱舞蹈！公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 68c774ae757caf2408b45fec5462465c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (海·家园) 2022-02-24 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247513631&idx=1&sn=1991c777c6105712d363e8e0c9468a7c




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯文苑】《诗坛》第6期海·家园大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响……我们生活在同一片海，感受潮汐起落。或气势磅礴，或霞光闪烁，或幸福忧伤。我们拥有大海，所以与众不同；我们有自己心中的大海，因为与众不同。本期嘉宾：龙 洁、阿 里、梧 桐、韦 佐、陈旭霞、庞义宁龙 洁诗歌龙 洁：广西大学中文系毕业，长期在钦州党政机关和文化广电部门工作。与文学有不解之缘，尤其喜欢诗歌，偶有作品在书刊发表。钦州之恋穿越时光隧道让思绪来一次任性的飞翔从白山黑水到海角天涯从莽莽高原到滚滚长江从凯旋门下到华尔街上从禅院钟声到乡居小唱洗出记忆的底片  蓦然发现那清晰可辨的全然是故乡熟悉的模样如今的我脚板  沾满了故土的芬芳鬓角  交织着故人的发香血脉  涌动着故乡一泻千里的江河海洋我骄傲 我的母亲河叫钦江遥遥相望的平南古渡和千年不沉的宝鸭石见证了海丝路的千帆竞发  博易场的迎来送往桥畔龙窑那升腾的袅袅紫烟让千年坭兴的荣耀在巴拿马太平洋上空飘荡刘冯双雄的侠骨柔情彰显着一个民族的自强基因和不屈脊梁呼之欲出的平陆运河正在续写达海通江向海图强的世纪华章我骄傲 我的家园在钦州千年红荔让白石巨匠一生眷恋万顷蚝乡令八方游人心驰神往五皇山雄姿勃发 八寨沟仙女下凡七十二泾风情万种白海豚与大工业协奏春天的美丽交响我骄傲 我是钦州追梦人进军大榄坪的第一声炮响重燃一代伟人孙中山南方大港的新希望于是 我见证了领导者的决胜千里建设者的豪情万丈投资者的信心满怀创业者的斗志昂扬大港梦飞 出海通道 开放引擎驱动着一艘艘扬帆远航钦州精神  钦州速度  钦州模式引来了一声声喝彩击掌越过千山万水 历经千载万年新时代的脚步铿锵作响面朝大海  放眼远方我欣然看到  一座血气方刚的城市正以奋斗者追梦人的姿态乘风驰电掣的国际班列和劈波斩浪的远洋巨轮载着国家使命和人民希望一起向未来一同圆梦想阿 里诗歌阿 里：实名李剑成，贯籍南昌，定居防城港十余年。主要从事诗歌、绘画创作。防城港市边海诗画艺术研究院院长。防城港市作家协会会员，防城港市社会科学家联合会单位会员。主要文学作品有诗集《面朝大海》、文集《绿岛随笔》。致大海当第一束曙光冲破黑暗与乌云你张开宽阔的胸膛迎接黎明的到来在地平线的彼岸输送灵魂的希望我站在高山之巅遥望风起云涌的海天万物汇聚了蓝色的狂想山川在你的鞭策下有了勇往直前的方向我逐梦的风帆贴着你波澜壮阔的胸膛曾经的“下海”让沧海化作了笑谈当我再一次来到你的面前大海，已经浓缩成诗篇面对你的从容大度我的心灵不再忧伤你是我生命中的磁场走近你，是我不变的梦想我学会了放弃幻想我来自于你的体中圣神而宽容的母亲化身还是我执着不变的爱情象征只有走近你，重返你的怀抱我的灵魂才会化作不朽的浪花来吧候鸟我们喜欢明媚的阳光向往温暖与美丽的地方因为我们还有梦想就要舒展翅膀飞翔来吧，候鸟防城港是个好地方蓝蓝的海湾碧绿的群山伴着白鹭一起飞翔我们喜欢逐梦远方向往青山绿水的家乡因为我们还有满满的爱就要让人生面朝一回大海来吧，候鸟让我们手牵手、心连心一道去寻找那心灵的村庄我们喜欢放声歌唱向往自由自在的时光因为我们爱游山玩水不希望虚度美好春光来吧，候鸟海风送来欢乐的旋律阳光照亮绿色的海岸海的那边寂静的海湾仿佛回到了荒原的时代夕阳，拖着寂寞的身影在海面上窜行一只孤单的小船遥望海的那边疫情的封条锁住了一颗颗驿动的心海滩，不见缤纷的脚印海，在喃喃自语一行白鹭飞过消失在西山的那边暖春的海岛笼罩着瘟疫的禁忌一场残冬蔓延的隔离让阳光在屋檐下爬行大地呐喊着春暖花开的模样站在海岸边遥望海的那一边疫情坚守的日子里原来就是一场渡海战役人性、初心来一次洗涤从此，让一切重返归途赶 海八月的蓝挥舞炫耀的海湾用蛋家渔歌渲染的天空敲响远海的呼唤开海啦，开海啦引四方游客欢聚渔港放逐一回大海的野性蔚蓝的梦喜欢在浪尖里追逐古老而宁静的企沙渔村一派英姿飒爽出海啦，出海啦千帆奏响大海的乐章一阵暴风骤雨，赶来海洋的心徜徉在绿岛的门前美丽多彩的边城防城港吃货们的乐园赶海去，赶海去踏着海滩，追逐海浪跟着蓝色的旋律去牧海梧 桐诗歌梧桐，本名赵风华，英语教师，北海市作家协会会员，发表过诗歌若干。掌心里的北海摊开双手，海风沿着指间钻进来掌纹里到处回荡鸟鸣它们在谈论着——竹林深处，一座座新起的青砖房低头的穀穗在看着母亲大地海上公路，横穿而过合起掌，歌声就传出去越过那艘红船，到达延安一颗种子在南中国落地、生根、发芽翻涌起一阵阵绿潮沙蟹在红树林里悠闲自在疍家的姑娘，歌声嘹亮海浪依次推进，环抱着银滩、侨港，外沙岛隐形的翅膀，拂过海上云梯那里，就是我们的家园韦 佐诗歌韦 佐：60后，壮族，广西河池市人。广西作协理事，防城港市作协主席。报社编辑、记者。作品偶见《人民日报》《广西文学》《诗歌报月刊》《诗刊》《星星诗刊》《青年作家》《北方文学》等报刊。出版散文集、诗集、随笔集、长篇报告文学共5部。独弦琴海风退去，潮声退去沙滩上水痕迹宛若游丝京家的三座岛早早就停下来像在凌波照水也照一袭飘动的裙裾午后的瞌睡是必然的时光被网床筛滤像在表达万事万物应有的疏密在巫头村，此刻会回想起田汉的春雨有谁弹到异曲而只剩下一根弦前来同工不敢轻言命若琴弦复又伴以潮声风声大海起伏着像叹息，又像吟咏陈旭霞诗歌陈旭霞：长篇报告文学《走进可可西里》先后在钦州晚报、南国早报连载，2005年经广西人民出版社出版后向全国发行并成为畅销书籍。2018年出版散文集《生活虫》。致红树林(外一首）有人说 海洋很霸气舍去凹凸直接向天边铺去我要说红树林更不讲理插在陆地与海洋之间以绿色为流动的涂鸦稳稳妥妥地在淤泥与咸水中安身立命 红树林是一种特别的存在种子在树杆上萌芽长成小苗再脱离母株坠落于淤泥中  克制生长低微到深深湿地中胎生成紧密团结的特质白鹭是它枝头上最美的贵宾海鸥是它上空最美的舞者根须纵横捭阖 像诗人般的自信以老人与海的力量油画般地抒情于天地之间静默存在 克制生长 宽广中等待一次次台风的如期而至在暴风与骤雨中拒绝妥协与天空一番耳语之后用一种特别的方式把种子丢在树杆上萌芽长成小苗再脱离母株欢喜坠落胎生成紧密团结的特质你有你赖以生存的大片湿地在你的生态王国里虾兵蟹将都俯首听臣白天与黑夜不停歇的发声是捍卫的唱吟以呼吸根和支柱根的姿态伸向海洋与天空生生息息的庇护使命任凭巨风之手无情掠过也站成合唱的阵形不凌乱不含糊站成恒久  白鹭飞过如果所有的距离可以用目光丈量那片海便是我眸中最近又最远的水域近，它藏在我视线中远，它纳入我心海里北部湾茅尾海，就是你了 滩涂、红树林、白花花的水珠以及其它构成茅尾海海歌的碎片都不曾是最生动的存在只有在这红五月的莅临片片白羽采风踏波而来在如镜的水平面上或高或低或优雅或无忌地舞着，张扬着 片片的白，团团的白在蓝色的水幕上便是另类的芭蕾舞者静态之上的动态美丽之上的优雅飞翔成一湾海上弯月与跳跃的白海豚耳语说着它们的前世今生那是白鹭幸宠这片海或是这片海供养着鹭们或是天宫的琼浆洒下一片湿地眷恋如暖流淌过的婚床觅食，栖息;恋爱，繁殖赶海似的在恋爱的季节赴一场茅尾海盛大的海事 庞义宁诗歌庞义宁：壮族，钦州人，广西人民警察学校毕业，是一名交通民警，业余爱好唱歌、朗诵、作词作曲。可爱的家乡防城港在祖国南疆有一个好地方北仑河水在这里静静流淌十万大山在这里张开臂膀这里山清水秀风光秀丽啊！防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望在八桂壮乡有一个好地方金花茶在这里迎春绽放白鹭鸟在这里自由翱翔这里鸟语花香气候宜人啊！防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望在北部湾畔有一个好地方红树林在这里守护海港万吨巨轮在这里扬帆起航这里水深浪静天然良港啊!防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望在开放中国有一个好地方古运河在这里留下记忆一带一路在这里连接东盟这里商机无限合作热土啊!防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望收获着希望收获着希望海城，人间天堂面朝北部湾背靠十万山小小渔村也会飞出金凤凰三岛三湾历尽沧桑无惧惊涛骇浪万吨巨轮在这里扬帆远航啊   海城防城港海在城中城在海中海城增辉人间天堂面朝北部湾背靠十万山小小渔村也会飞出金凤凰一带一路连接东盟诚邀天下客商国际医学在这里铸就辉煌啊  海城防城港海在城中城在海中海城增辉人间天堂面朝北部湾背靠十万山小小渔村也会飞出金凤凰四面八方宾客满堂包容热情豪放宜居新城在这里长寿健康啊   海城防城港海在城中城在海中海城增辉人间天堂部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND审核：方    文编辑：梁    沃 供稿：《诗坛》  绘图：梁    沃 美编：豌    豆往期推荐春天协奏曲说过年(五)白土黑石散文诗组章年·记忆说过年(四)说过年(三)年·味道说过年(二)说过年(一)钦州市天涯文化研究会送文化进企业色难之难


文章编号: f30968a230ee1cc3c6564503aa05002f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【农大实验附小】打开思维和视野(二)) 2022-02-24 中国农业大学附属实验小学   中国农业大学附属实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyMDc4OA==&mid=2651349039&idx=1&sn=f438e2203b8077cb00d8e26471d15868




一起“跳”向未来打开思维的视野（2）同学们：2022年北京冬奥会完美收官，在这个刚刚结束的假期中，我们见证了祖国的盛世，感受奥运赛场上的速度与梦想。这个假期将我们的视野引向更远的未来。观看纪录片是一种很好的拓宽视野的途径。从自然地理到人文艺术，从大千世界到天文宇宙。科技组老师们继续给大家推荐了一些和科学相关的纪录片，希望可以通过纪录片，让你的视野“跳”起来，跳向世界，跳向宇宙！一、环境篇1.完美星球《完美星球》是一部与地球科学巧妙结合的蓝筹自然历史纪录片，它揭示了我们所生存的这颗星球的运转规则。这部纪录片共分为五集，展示了自然力量如何推动、塑造和维持地球生物的多样性，前四集分别探索了火山、 阳光、天气和海洋的力量，最后一集则着眼于新兴的自然力量:人类，揭示了人类对地球造成的巨大影响以及如何恢复地球完美的生态平衡。      从印度雨季潮湿的土地到夏威夷火山炽热的山坡;从巴哈马的潮汐岛屿到冰天雪地的埃尔斯米尔岛;从冬夜郊外嚎叫的北极狼群到春季结冰的身体慢慢融化的木蛙;从加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀，到每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳，《完美星球》将带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。      这部纪录片将改变我们看待自然家园的方式。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量是如何孕育生命的。2.地球的力量45亿年，是一个怎样漫长的光景。浩瀚的宇宙，又是怎样辽阔的疆域。在漫无边际的天际，有如微尘一般的地球，却孕育着数以万计且多姿多彩的生命。追溯过往，发现生命繁荣的起点竟如此苛刻，一切万年不遇，一切宛如神迹。     BBC走遍地球每一个角落，向我们揭示了生命之初的奥秘。他们告诉世人，那场为我们所恐惧的，以及常为我们所忽视的，竟然曾起着如此至关重要的作用。火山、大气层、冰川和海洋，它们是人类乃至一切有生的源头。《地球的力量》制作组将通过5集纪录片，为我们再现那颗蓝色的星球，从无到有、从简到繁最为壮丽的时刻……3.地球最壮观的景色这部壮美的纪录片将锁定三个地球上最季节性变化的景观——斯瓦尔巴特群岛,奥卡万戈和新英格兰——展示每年它们所发生惊人的转变的独特过程揭示背后原因和野生动物为适应变化所作的应对。第一集 新英格兰      当夏天的鲜艳的绿色让位于秋天的金色和红色时，新英格兰成了充分展现地球上最令人难以置信的色彩变化的舞台。第二集 斯瓦尔巴特 北极的斯瓦尔巴特群岛好几个月是完全黑暗,冷酷无情的冰冻的冬天,温度降至-40摄氏度。但是当太阳终于重新出现,景观神奇地从一个冰的世界变成一个丰富的苔原,充满异国情调的植物、鸟类、北极狐、北极熊、海象和驯鹿。第三集 奥卡万戈 奥卡万戈三角洲是世界上最大的内陆三角洲——在这里你会在非洲看到的各种丰富多彩的生物。然而这郁郁葱葱的岛屿和湖泊湿地位于巨大,毫无特色的喀拉哈里沙漠中间。这是关于这种奇特景观是如何发生的故事。4.美丽中国从灯火通明的大都市，到人烟稀少的深山老林；从广阔无垠的大草原，到人迹罕至的沙漠戈壁；从长年积雪的高海拨山区到一望无际的平原；从浩瀚大地到碧海蓝天……中国，这片古老而又神奇的土地，囊括了多种特质的地貌，哺育着各族儿女，也孕育着各类珍奇野兽，奇花异草。这次，通过镜头，我们去探访散落在这片土地上的美丽奇景。沿着长江流域，去看喀斯特地貌造就的奇石怪林；去云南的热带雨林，寻找亚洲野象、滇金丝猴；来到青藏高原，奔赴内蒙草地，攀爬山脉，眺望西部边陲。这里，是你我熟悉又陌生的美丽中国。5.蔚蓝之镜《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。本片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。二、科技篇1.超级工程这部纪录片聚焦国内重点工程，揭秘其建设过程中鲜为人知的一面。      全片共五集，分别为《北京地铁网络》《上海中心大厦》《港珠澳大桥》《海上巨型风机》和《超级ＬＮＧ船》。从去年４月立项到今年８月底制作完毕，整个创作团队用了１年多的时间，将那些鲜为人知、可以称得上惊心动魄的建设过程纳入《超级工程》的镜头。“凡是被选入这个片子的工程项目，一定是从体量上能够称得上超大规模，从科技含量上要走在世界前列、国内领先，从建造水平上能代表中国当下最佳。不仅如此，还必须关系民生，关系未来。”2.军工记忆由国家国防科技工业局和中央电视台联合出品，国防科工局新闻宣传中心和中央电视台纪录频道联合摄制的系列电视纪录片《军工记忆》，将于6月26日至28日黄金时段晚8点在央视纪录频道(CCTV-9)连续播出。该片以纪实拍摄和人物采访拍摄的形式，讲述了“巨浪一号”潜地导弹、052导弹驱逐舰和“空警2000”预警机等重大武器装备的研制历程。3.大国重器本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。     影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。纪录片是了解世界、增长知识的一条捷径。形式各异的纪录片，不但能够让同学们领略到大自然的美丽，宇宙的奥妙，也会无形中带给同学们丰富的科学知识。多样化的知识，让同学们的思维“跳”起来！撰稿：科技组素材：科技组制作：王霄审核：王晋


文章编号: 7cc5108d485849c1b773b31828bd8d92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨最新消息!延迟退休不会“一步到位”,每年延几个月或每几个月延1个月;重大刑案致5死1伤…) 2022-02-24 谈话室   谈话室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI3ODcyMQ==&mid=2247484471&idx=1&sn=f263569079521a4d56a090efbafddb10




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。早安语过去成就现在，当下决定未来。人生的答案不是想出来的，是一步步走出来的。想成为更好的人，过上更好的生活，都依赖于我们现在所做的选择和脚下正在走的路。早安！山晚头条搜索NEWS﹀﹀﹀延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月12日公布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确，按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，逐步延迟法定退休年龄。人社部中国劳科院院长金维刚表示，改革不会“一步到位”，而是采取渐进式，每年延迟几个月或每几个月延迟1个月。政策实施后，退休年龄线会慢慢往后推。原本满50岁退休的女性，政策实施后，第一年，变成50岁1个月或几个月退休。不同年龄段的人，退休年龄不同。可以确定的是，改革前期临近退休 的人，只会延迟1个月或几个月，不会出现一下子晚退休几年的情况。对年轻人来说，延长的退休年龄幅度会大一些，但未来有很长的过渡期和适应期。改革也不会搞“一刀切”，不是规定每个人必须达到延迟后的法定退休年龄才能退休，会增加个人自主选择提前退休的空间。不同群体、不同性别将继续保持退休年龄差异。  重磅新闻搜索NEWS﹀﹀﹀注意了！年轻人成半月板损伤主要人群，专家提醒医生表示，半月板损伤并非只是老年人专属，当下二三十岁的年轻人是半月板损伤的主要人群，多由过度运动或不良运动方式造成。#半月板要如何保护#？专家提醒：①控制体重②运动前做好热身，减少急停急转的运动方式。4分钟领证，南京推出婚姻登记自助机近日，南京市建邺区民政局推出了婚姻登记自助服务。新人通过自助终端依次完成身份确认、联网审查、扫描户口簿、信息录入、打 印材料5个步骤，3分钟内可完成登记，4分钟内便可从窗口领取结婚证。自助终端还可进行补领结婚证、补领离婚证等操作，同时融合了身份识别、婚史审查等功能。新闻身边事搜索NEWS﹀﹀晋城市发布2020年消费投诉热点及市场监管典型案例3月12日，“3·15国际消费者权益日”来临之际，晋城市政府新闻办与市场监督管理局召开新闻发布会，介绍该市2020年市场监管相关工作，发布晋城市2020年十大消费投诉热点及市场监管十大典型案例。  壶口瀑布进入春季最佳观赏期壶口瀑布开始进入春季最佳观赏期，吸引众多游客前来观赏。近日，随着气温不断回升，黄河上游冰河解冻，秦晋峡谷两岸桃花盛开，壶口瀑布水量增多，形成阶梯式瀑布群，湍急的河水奔腾而下，跌入深潭溅起的水雾在阳光的照射下，不时出现彩虹。阳泉交警支队车管所业务暂停办理阳泉市公安局交警支队发布公告：市车管所将于3月19日-23日进行网络机房搬迁，届时将暂停机动车及驾驶人相关业务办理。3月24日业务恢复之后，至3月30日进行设备稳定性观测。对于可能造成的部分车驾管业务暂停情况，请广大车主、驾驶人予以谅解。业务咨询：0353-2966787。  社会新闻搜索NEWS﹀﹀广西西江现中华白海豚3月12日，广西西江梧州航段出现国家一级保护动物中华白海豚。该头海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。浙江嘉善重大刑案致5死1伤，嫌疑人已落网据@嘉善公安，3月13日，浙江嘉善县魏塘街道发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚19时许，公安机关在天津将犯罪嫌疑人江某涛（男，33岁，黑龙江省鸡西籍）抓捕归案。目前，案件正在进一步侦办中。  大学生和女友吵架逆行冲向车流，被撞骨折8日，湖北咸宁。一男子与女友吵架后突然逆行冲向车流，余先生驾车躲避不及将其撞倒。男子边哭边道歉，经检查被撞骨折。经民警协调，医疗费及车损双方各自负责。余先生表示，这大学生感情受挫、身体受伤，就不追究了。  幼儿园保安扮猴子哄小朋友开心3月12日，河南洛阳，一段“幼儿园保安逗小朋友开心”的视频走红。据幼儿园园长介绍，这位50岁出头的保安大叔看到饭后散步消食的队伍中有小朋友在哭闹，便手舞足蹈地想办法把孩子逗笑，很是暖心。西安一小学开辟菜地让学生种菜3月12日，在西安西航三校开元校区内，小学生们正在田地里忙活，这是该校开设的学农实践课。该校杨校长称，目前园地内种植的蔬菜多达十几种，每年收获的蔬菜除了供食堂使用，也会分给师生们带回家吃，希望孩子们通过这门课程，能更加珍惜劳动成果，知道勤俭节约。  爸爸奖励女儿30秒购物结果扎心近日，鄂尔多斯，8岁女儿入选学校“少代会”代表，爸爸奖励她超市购物30秒。没想到，女儿只用时15秒选了包妈妈爱吃的薯片，称自己不需要了，妈妈在旁听到后感动落泪。爸爸也表示感动，唯一有点失落的是没给他拿，有点吃醋。一句话新闻搜索NEWS﹀﹀3月13日，中国疾控中心主任高福表示，按照目前疫苗的产量，中国应能在今年年底至明年年中时达到70%-80%的新冠疫苗接种率，即目标人群9亿到10亿。日前，教育部明确第二学士学位招生计划重点向国家急需紧缺学科专业领域倾斜，任何高校均不得不经批准擅自招生和授予学历学位。13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。  据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者李如富于3月12日去世，享年92岁。李如富老人是今年去世的第3位幸存者，目前南京大屠杀在册在世幸存者仅剩69位。  捷克一家地方法院3月10日宣布，捷克航空公司破产，正式啔动破产程序。捷克航空公司是捷克最主要的航空公司之一，其历史可以追溯到1923年，是全球最古老的航空公司之一。近日，在内蒙古阿拉善盟的贺兰山国家级自然保护区，工作人员发现监测到世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝的珍贵影像。  近日，部分国家民众接种英国阿斯利康公司生产的新冠疫苗后出现血栓或死亡事件，奥地利、挪威、意大利、西班牙、保加利亚等国宣布暂停接种阿斯利康疫苗。  当地时间12日，美国明尼阿波利斯市议会批准了一项2700万美元的民事和解协议，与非洲裔男子乔治·弗洛伊德的家人就去年警方执法手段不当导致弗洛伊德死亡的案件达成和解。  山西天气搜索NEWS﹀﹀﹀今天白天：全省多云间阴天，北中部局部和南部大部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾。最高气温：全省13～20℃。今天夜间：全省多云转晴天，中部局部和南部部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾；北部有4级左右偏北风，局部地区伴有扬沙或浮尘。最低气温：北部及中南部山区-3～4℃，中南部其余地区4～10℃。  开心一笑搜索NEWS﹀﹀哈尔滨市民半夜开车经过一条路瞬间清醒，真相让人哭笑不得：帐篷排在路边山西晚报全媒体综合原标题：《山晚早新闻丨最新消息！延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月；重大刑案致5死1伤；壶口瀑布进入春季最佳观赏期》 【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请关注后留言，联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。 


文章编号: c05ac16fc26e922f569c7c0c33f18c64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (以史为鉴守初心 拼搏奋进新征程——钦北区人民检察院党史学习教育工作纪实) 2022-02-23 钦州检察   钦州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODcyMzYyMQ==&mid=2657503979&idx=2&sn=1d48e518c85d107fcf9d883ae04677de




一叶开船开天地，百年潮涌映初心。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，钦北区人民检察院将开展党史学习教育作为重大政治任务，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，结合学习贯彻习近平法治思想和检察队伍教育整顿，围绕学党史、悟思想、办实事、开新局，精心组织、有序推进，坚持“严”标准、探索“新”形式，在党员群众中掀起了一个个学习热潮，涌现出一批批典型做法和优秀案例，营造了浓厚的学史悟思、增信崇德、为民办事、勇开新局氛围。以“学”为要 高位推动夯实主体责任抢先抓早下好“三步棋”，打好主动仗，确保开局就精彩，起步就冲刺。下好精心部署“筹划棋”。及时成立以党组书记为组长、党组成员为副组长的党史学习教育领导小组，设立了领导小组办公室，完善了组织领导架构。深入吃透党中央精神，把上级部署与本地实际紧密结合，细化制定了《钦州市钦北区检察院深入开展党史学习教育实施方案》，明确了开展党史学习教育的内容、安排和要求，以清单化压实职责任务，确保党史学习教育任务明确、有序推进。下好组织领导“统筹棋”。院党组主动扛起主体责任，高要求动员部署，组织召开全院党史学习教育动员部署会，对实施方案进行解读，做到思想组织发动全覆盖，压紧压实责任，使党史学习教育在紧张、快速、有序中全面展开。下好营造氛围“配合棋”。党史学习教育领导小组办公室充分利用“两微一端”、宣传板报、横幅标语等方式，迅速在全院掀起学习热潮。官方微信共发表了20期宣传信息，县区级采纳2篇，市级采纳12篇，自治区级采纳9篇，设立的“学党史·跟党走”专栏共发表76期。抖音发布党史故事19期，阅读量347万，获赞数10.7万。以“学”立基 丰富形式强化理论武装坚持以上率下，在学习上高标准、严要求，在学党史、讲党史、懂党史、用党史方面发挥示范带动作用。着力抓好全员学习。以习近平《论中国共产党历史》《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述选编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》《中国共产党简史》为指定必学材料，采购必读书目抓好覆盖全员的学习教育，在个人自学基础上，读原著、学原文、悟原理，举办政治轮训班2期，累计开展专题学习研讨6次，检察人员撰写心得体会、学习感想68余篇，确保学深悟透。精心组织党史课堂。组织开展“一月一主题”读书分享活动，高质量开展“新民主主义革命时期历史”“社会主义革命和建设时期历史”“改革开放新时期历史”“党的十八大以来的历史”四个专题学习，谈学习心得，交流学习体会，召开党组理论学习中心组(扩大)学习会4次。以部门学习会、“三会一课”等形式学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，撰写心得体会45余篇。党组书记为全体人员上党史专题党课1次，党组其他领导班子成员到所在党支部进行辅导授课4次，各党支部书记为本支部党员上党课2次。深入开展线上教育。充分用好“学习强国”学习平台、中国检察教育培训网络学院、“广西云”等党员教育管理载体平台，充分发挥线上学习培训优势，开展“党史学习教育”专项在线答题等活动，深化对党史、检史内容的学习掌握。以“学”强本 政治引领筑牢忠诚检魂聚焦主题主线，突出强化政治引领，引导广大党员不忘历史、不忘初心，树立正确的党史观，引领检察队伍筑牢对党绝对忠诚根基，不断开拓基层检察工作新局面。开展庆祝建党100周年活动。百年大党风华正茂，千秋伟业征途如虹，通过组织全体检察人员开展升国旗仪式、重温入党誓词、齐唱歌曲《我宣誓》、集中收看庆祝中国共产党成立100周年大会盛况、互动交流感想等方式庆祝建党100周年。抓实英模教育。组织开展“观看英模事迹、感知榜样力量”活动，观看了《人民检察官的杰出楷模—周会明》《公诉席上的最后坚守—易燕平》等影片，向英模、向先进典型学习。开展“跟班先进找差距”、先进典型选树、为老党员颁发“光荣在党50年”纪念章、评选“两优一先”活动，在官方微信推出“榜样力量·最美干警”专题5期，评选优秀共产党员6名、优秀党务工作者2名、先进党支部1个，切实发挥好身边先进典型引领示范作用。强化党员身份意识。强化党员主体意识，深化“党铸检魂、先锋先行”党建品牌，在每月“主题党日”上为当月入党周年的党员过政治生日，赠送“入党纪念卡”、重温入党誓词、谈入党周年感悟，进一步唤醒和强化党员意识。组织召开党史学习教育专题组织生活会，以高度政治自觉和行动自觉，推动每一名党员在严格的党内生活中得到锤炼提升。充分用好红色资源。组织党员干警瞻仰牛圩坡革命烈士碑、小董起义革命烈士纪念碑，到钦州市党员学习教育基地、钦州市档案馆、三娘湾钦州市海防教育基地、中华白海豚科普馆、清心园廉政文化主题公园等红色资源地开展爱国爱党主题教育活动，引导广大党员不忘历史、不忘初心，树立正确的党史观，引领检察队伍筑牢对党绝对忠诚根基。以“学”惠众 用心用情办好民生实事通过深入开展“检察为民办实事”活动，用心擦亮司法为民的法治底色，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。精心谋划，强力推进。研究出台《钦州市钦北区人民检察院开展“检察为民办实事”活动实施方案》，结合工作实际，梳理形成办实事项目清单。邀请20名人大代表、政协委员、人民监督员、企业家代表、律师代表和群众代表参加征求意见座谈会，对与会代表提出的19 条意见建议制发了清单，并逐一明确落实部门和责任人，积极推动整改落实。体现民情，服务群众。结合“双报到双服务”活动，充分发挥党员的先锋模范作用，组织全体党员捐款为沙坡社区困难群众购买“四癌”保险，以实际行动帮助群众解决深层次难题2个。树牢为群众办实事的理念，及时开展司法救助，为被害人家属发放司法救助金23.5万元。持续推进落实“四号检察建议”，积极开展“小井盖、大民生”活动，针对辖区内窨井盖安全隐患以及小区存在私拉电线给电动车充电以及消防器材缺失或损坏等消防安全问题，发出诉前检察建议6件，守护人民群众“脚底下”的安全和消防安全。建立广西首个“林(场)长+检察长”工作协作机制，服务保障钦北绿色发展。健全“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”生态检察工作模式，与钦州市三十六曲林场建成钦州市首个检察公益生态修复基地。依法打击非法捕捞违法犯罪，联合多部门开展非法捕捞案件增殖放流活动，促使案件当事人增殖放流鱼苗7万尾，初步形成生物多样性公益诉讼保护“钦北”品牌。“未”民办事，“检”护明天。落实最高检“一号检察建议”和新修订的《未成年人保护法》等内容，开展“法治副校长”送法进校园活动，到辖区多所小学上“巾帼护童·法润春蕾”法治课，将关爱未成年人成长落到实处。共发放未检宣传资料800余份，受教师生2000多人次。以不公开宣告、训诫的方式推进附条件不起诉帮教新模式，向家长送达《督促监护令》，督促其切实履行监护职责，保护引导未成年人健康成长。开展“检爱同行、共护未来”主题检察开放日活动，让预防校园欺凌普法知识真正根植于学生心中。完善未成年人“一站式”司法社会服务。牵头建成全市首家未成年人司法社会服务中心，未成年人检察先锋办案组聘请国家心理咨询师为兼职检察官助理，借助专业力量，实现未成年人专业化办案与社会化保护无缝对接。践行承诺，化解矛盾。抓好“群众信访件件有回复”，保障接访、办信、网络、12309检察服务热线等群众诉求渠道畅通，细化深化矛盾化解与司法救助、心理疏导、协调帮扶多元化救助机制。制发《钦州市钦北区人民检察院政法队伍教育整顿期间涉检信访维稳工作方案》，为相关工作开展提前做好预案。落实群众信访件件有回复工作制度扎实有力，实现了7日内程序性回复和三个月结果或进展答复两个100%。发挥检察人员法律专业优势，协助村“两委”化解群众涉法矛盾纠纷15起，促进农村和谐稳定。述往思来，向史而新。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，党史学习教育始终在路上。踏上新征程、奋进新时代，钦北区检察院将继续把党史学习教育转化为砥砺前行的强大动力，勇扛使命、勇闯新路、勇当先锋，锚定目标，充分履行好检察职能，坚决维护国家政治安全和社会大局稳定。丨来源：钦北检察


文章编号: 20561aef79578aefbda1246f189fcbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (除了摸鱼抓虾,我们还干啥) 2022-02-23 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247513797&idx=1&sn=34b088fc018d0ce6169b01d739a29ec8




引言许多小伙伴（以及他们的亲朋好友）一开始都搞不明白智渔到底是一家什么样的机构：这群人神神叨叨、进进出出，到底在干些啥？......的确，公益组织在我国尚处于早期发展阶段，很多人不熟悉不了解，公益组织也总是被老百姓误认为都是一群“靠情怀”、不拿工资的临时志愿者组合。换句话说，大家总觉得这不是一份靠谱的正经工作。最近，我们从过去一年拍摄的诸多照片中，挑选了一些有代表性的瞬间，搭配上过去一年记录我们思考与行动的公众号文章，汇成此集，希望能帮助大家更好地了解我们，认识我们的工作。船头祈福正月，海南渔民用“挂红”来迎接春节船头挂一块红布，插一柱香，点一对烛放一串鞭炮，就是一个简单的仪式智渔自2019年以来，用镜头追踪海南乃至岛外的渔村风貌和渔民故事，旨在让更多人关注和了解渔业文化的变迁与传承，希望激发渔业群体的内生动力，也能吸引外部资源共同支持渔业转型和可持续发展。▼ 戳下方标题了解更多内容：《靠海还能吃海吗?》《授人以渔可还行丨渔民、渔村、渔业文化的被看见与自我看见》《授人以渔可还行丨守望隐形的渔业》小舟慢渔渔民抛出手中的浮标他即将与同伴一起拉起海中的渔网▼ 戳下方标题了解更多内容：《回归的渔二代，会是渔村发展的答案吗？》《赶海阿姐的卖螺套路：话多可以便宜点，话少就卖贵点》《让渔回家: 岛民摸鱼指南丨观展、"摸鱼"两不误》《最会算账的渔夫》《疍家“渔二代”的叛逆选择》沙滩拍卖渔获上岸海口西岸的荣山寮村的沙滩上出现了热闹的海鲜拍卖场景荣山寮是我们近距离观察渔业变迁的窗口，我们一次次在这里开展田野调查和影像记录，也在努力和村民一起打造属于他们的渔村影展▼ 戳下方标题了解更多内容：《荣山寮渔史：从无中生有到落地生根》《荣山寮的毛虾酱，又一份乡情记忆》《沙滩上的拍卖，被折叠的渔业图景》无塑海洋随船捕捞上来的不仅有渔获还有海漂垃圾昌化港的钟船长一家正在清理渔网上的垃圾▼ 戳下方标题了解更多内容：《守护家园！海南昌江这群渔民做了这样的示范……》《"塑料再思考"试点项目正式啔动丨第三辑: 渔船打捞垃圾机制探索》无所归止旧渔船改造成了吧台浅滩上将要播撒下本土贝类静静地等待赶海的游客▼ 戳下方标题了解更多内容：《红树林里，休闲渔业何去何从》《授人以渔可还行丨探索休闲渔业，海南渔民“摸着石头过海”》  《如果有一个工作是捡贝壳，你愿意干么？》湿地渔业教科书式的热带海岸——会文湿地也是全国的水产苗种“硅谷”正在探寻滨海生态保护与发展水产养殖之间的平衡▼ 戳下方标题了解更多内容：《打开 "会文湿地" 的正确方式是什么？》  《寻找湿地保护和水产养殖的平衡》  《滨海湿地治理，我们走到了哪？》合规养殖原来养鱼也需要“户口”和“建档”养殖户在翻看智渔设计的折页了解如何办理各种渔业许可证智渔参考国家法规政策，设计和编印了《水产苗种生产许可证申请指南》、《水产养殖投入品使用须知》、《水域滩涂养殖证办理指南》，为养殖户宣传普及合规养殖知识。丰产丰收经历大起大落的罗非鱼今年终于卖上了好价钱内销市场也逐渐火热但风险依然时刻都在小散户如何借力养殖保险作为海南主要的养殖品种之一，罗非鱼产业直接和间接提供了近十万个就业岗位。智渔通过与海南人保联合开展罗非鱼养殖保险项目，为数以万计罗非鱼小、散养殖户提供保障，规避养殖生产风险。▼ 戳下方标题了解更多内容：《收入有保障，养殖更持续》《今年翻塘了，但我还有钱过年》  《塘里罗非鱼集体阵亡，养殖户“全员吃土”？》寻根溯源在塘头和岸边我们挨家挨户核实渔业主体信息配合渔业管理部门落实水产养殖尾水治理举措智渔受政府相关部门的委托，深入渔业生产一线，开展了气候变化与海洋环境保护、水产贸易与产业发展趋势、渔业资源调查等多方面的研究工作，产出了专题报告、专题网站、专题展览等多项成果。▼ 戳下方标题了解更多内容：《鱼价的背后》《从新冠恐慌到价格之谜，买年货前不来了解一下海鲜市场？》健康养殖十月，正在收鱼的石斑鱼养殖户特别仔细谨慎一旦发生病虫害将给养殖户造成极大损失智渔联合高校在社区开展鱼病义诊倡导绿色养殖▼ 戳下方标题了解更多内容：《项目回顾 | 义诊，显微镜，隔壁的榜样》守护幼鱼科学家发现，带鱼1龄鱼的性成熟比例已经达到94%！而在1986年这一比例仅为64%当一种生物不得不将生育期提前时将是渔业种群难以为继的信号自2018年起，农业农村部实施带鱼等15种重要经济鱼类、及幼鱼比例管理规定。智渔由此发起“守护幼鱼”公众宣教活动，倡导不吃、不捕、不消费幼鱼，才能让子孙后代有鱼吃。▼ 戳下方标题了解更多内容：《为什么要守护幼鱼？》《世界地球日丨"守护幼鱼，赞颂地球"不停步》《那条维系着渔民生计与沿海生活的小小鱼儿》珍爱海豚白海豚经常活跃在南海沿岸它也喜欢吃我们爱吃的小鱼小虾却不时被渔网缠绕、船桨打伤它是代表近海生态系统健康的指示物种只有白海豚"生生不息"我们才能"年年有鱼"▼ 戳下方标题了解更多内容：《白海豚大逃杀》《白海豚成为景区头牌？科学观豚，它们很珍贵》《橡果探索丨与科学家走近"中华白海豚之乡"》《转发这只白海豚，新的一年"牛"转乾坤，好运连连！》《我们为什么要关注中华白海豚》观点《海鲜吃货们可能不信，海里的鱼都快被我们捞完了丨韩寒 一席第826位讲者》《关注中小渔农出路——中国渔业可持续发展要走自己的路》《四两拨千斤，做渔业可持续变革的撬动者》 ▲戳上方图片&标题了解更多内容行业活动《全球可持续海鲜倡议（GSSI）欢迎智渔成为联盟伙伴》《联合国粮农组织邀请智渔参加"蓝色食物论坛"啦！》《她说——WSI带你看见渔业中的女性力量》《事关两亿人生计，2022年全球倡议，今天在罗马啔动》‍‍ ▲戳上方图片&标题了解更多内容季报▼ 戳下方标题了解更多内容：《2021Q1丨智渔第一季度工作简报》《2021Q2丨智渔第二季度工作简报》《2021Q3丨智渔第三季度工作简报》《2021Q4丨智渔第四季度工作简报》组织建设《智渔丨党支部动态》《招聘，我们是认真的！来智渔，不独行》 ▲戳上方图片&标题了解更多内容—END—转载声明本文由智渔原创，编  辑丨吴东妍排  版丨易凤婷感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 94f102f55cb1c6df0a88b28e65f9061e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (信不信,都由你) 2022-02-23 大旗拂面   大旗拂面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3ODk5NA==&mid=2650464331&idx=1&sn=1d841a942b4a55677af0f28f7a6a5456




信不信，都由你 江苏徐州丰县“杨八妹”——报道中姓杨，生了八个娃儿，姑且这么叫她——的最新调查结果今天终于由江苏省委省政府调查组向全社会通报。在整个冬奥会其间以一己之力，用负能量对冲九金之喜的这一悲惨事件，似乎即将水落石出，划上一个句号。这个事件，彷佛揭开了覆盖着丑陋与罪恶的地狱世界入口的地毯的一角。许多人的心上，彷佛同时被捅了一个伤疤又洒了一把盐，对于世界发展的两极化感到迷惘而失去信心。作为一个江苏人，在这个事件的地理位置周边也有不少朋友，我更是心如刀绞，对着苍天大骂“还有王法吗？”当前的“王法”是这样定义的：《中华人民共和国刑法》第二百四十条【拐卖妇女、儿童罪】拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产：（一）拐卖妇女、儿童集团的首要分子；（二）拐卖妇女、儿童三人以上的；（三）奸淫被拐卖的妇女的；（四）诱骗、强迫被拐卖的妇女卖淫或者将被拐卖的妇女卖给他人迫使其卖淫的；（五）以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女、儿童的；（六）以出卖为目的，偷盗婴幼儿的；（七）造成被拐卖的妇女、儿童或者其亲属重伤、死亡或者其他严重后果的；（八）将妇女、儿童卖往境外的。拐卖妇女、儿童是指以出卖为目的，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为之一的。而《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款定义：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。按照保护级别量刑：杀害1级保护动物的，处10年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或者没收财产；杀害2级保护动物的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；杀害3级保护动物的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或单独判处罚金。对照可以看出，“处五年以上十年以下有期徒刑”，同时对应于“拐卖妇女、儿童的”与“杀害2级保护动物”。那么，哪些动物当前被列为国家二级保护类别呢？我从百度百科上查到：短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊（包括马熊）、石貂、水獭（所有种）、小爪水獭、斑林狸、小灵猫、大灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、其他鲸类、麝（所有种）、河麂、马鹿（包括白臀鹿）、水鹿、驼鹿、黄羊、藏原羊、鹅喉羚、 鬣羚、斑羚、岩羊、盘羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、鳍足目（所有种）、巨松鼠等。啊，多少人家里的宝贝儿们，你们只配与峨眉山上红屁股的抢东西的猕猴相提并论！除了一样会搞恶作剧，你们真的是文明的花朵，人类的未来吗？更不要与一级保护动物们去比较了，那只会让家长们更加伤心。人与狼比，相形见绌，有意思吗？一级保护动物：蜂猴（所有种）、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（所有种）、狼（所有种）、金丝猴（所有种）、臂猿（所有种）、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象 、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、藏羚等。由此看来，一个以狩猎虎狼为生的猎人，远不如贩卖人口安全，这不仅是下手对象的反抗激烈程度，更是“王法”所规定的。网民们对于今日之通告，很多人嗤之以鼻，我还看到有好事者发起了“你信不信”的网络调查，绝大部分人表示不信。我对此颇有一番看法。在戴维·温伯格所著《知识的边界》一书中，他写道：我们的环境过于巨大以至于任何人都不可能完全了解它。知识系统是对这一事实产生的具有智慧性的适应。得到了某一个问题的答案，不再反复询问同一问题的物种，能够进行新的探索。我记得第一次看这段话时，想了很久，并且以美国的“地球是平的组织”（Flat Earth）来辅助思考。这些人不接受地球是一颗悬在虚空中的大圆球说法，现代技术是可以将他们用火箭发射到太空中去一睹真相的。但是身处太空的密封舱内，他们又会对火箭及所见的一切产生怀疑，毕竟坐在电影院里也是可以看到类似的太空景象。如此一来，势必要去证明火箭的真实性，要明确区分在太空里看到的蓝色星球与立体电影里看到的是有不同点的。到这里，我已经投降了。好吧，地球真的是平的。因此，我虽然也点击了“不相信”按钮，但是我还是选择相信吧。这样，明天或许可以安心做点有意义的事情。衷心希望，我们在保护动物，让其保持“兽性”的同时，也可以切实保护好妇女儿童，严厉惩处、剿灭那些人心中的“兽性”，以及人中的“野兽”。


文章编号: f8dfbf0c877fff53a759fac0c5f0264f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (南宁到北海 | 小伙骑大阳睿能版挑战230公里) 2022-02-23 电动力网   电动力网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkyNDA3OA==&mid=2247497982&idx=3&sn=af2e1c9cb0e1233c90a0e73cd8022668




“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。


文章编号: 9cf2351ba5b4dbf771f7e54d64d80d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (遇城,遇华夏,一味,一美好。) 2022-02-23 华夏银行信用卡南宁   华夏银行信用卡南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDkwMDYxOQ==&mid=2247515115&idx=2&sn=ff043d7ef28031a41f6d737b31cf5e62




遇城，遇华夏。一味一美好城市是时代始终如一的见证者在960万余平方公里的土地上我们在不同的城市中选择、创造和耕耘历史、经济、文化和科技碰撞交融人们每天都在自己的节奏步调里生活着品味人间风味，感受风土人情半城绿树半城楼，南宁时代发展与绿水青山的结合体从民族风情到美食自由“包容”是这座城的关键词它纯朴、小资、具有烟火气一声“友仔/友女”满满人情味以“臭”闻名，柳州一碗螺蛳粉，爆红柳州城依江而生的工业城市，神车五菱宏光之家变迁之间，从百炼钢到螺蛳粉美食名片下更具满满创造力山水甲天下，桂林以山水天下文明山水之外，更具壮乡文化特色漫长的历史为桂林留下了灿烂的文化遗产在时代变迁中依旧保持着淳朴、悠然和随性滨海之城，钦州当白海豚游过的时候你是否想要和大海来一场浪漫的约会听惊涛拍岸，看落日晚霞感受夹着海风的平静，尽享春暖花开 华夏城市主题信用卡 华夏今日头条“IN城”联名信用卡遇城，遇华夏。IN城，华夏卡。 HUAXIA选用了六种颜色做为城市主调色，描绘五大城市符号，打造一张华夏银行专属的八桂城市名片信用卡。 多重权益，玩转卡片 华夏今日头条“IN城”联名信用卡遇城，遇华夏。一味，一美好。 HUAXIA1尊享基础权益年费无忧金卡首年免年费，交易满5笔可免次年年费。应急取现持卡人可享50% 取现额度，每日首笔透支取现免手续费。失卡保障挂失前120小时失卡保障。最低还款首次最低还款10%，第二次开始最低还款额为5%。2多重福利助力玩转“IN城”01新户专享百元加油立减金2022年1月1日至6月30日，活动期间核准通过的华夏银联信用卡首卡新用户，次月短信通知，每天10:00-22:00到广西区内中国石油门店加油或充值实名油卡，使用华彩生活APP华夏信用卡银联二维码支付，享消费满100.01元减100元。*每月限前200名，同一用户限享一次优惠，先到先得用完即止。>>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则<<华夏今日头条“IN城”联名卡小小卡面浓缩城市风貌书写一城一情怀，一味一美好一张IN城卡，尽享精彩扫描二维码立刻预约办理把广西特色收进卡包里扫码关注我们获取更多活动资讯来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: cb88a08318ae2c5258a53fee8fef398e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【吉姆盒子】一周课程预告) 2022-02-23 美盈达教育   美盈达教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc0OTUyMg==&mid=2650711719&idx=1&sn=488e110c4600f1e73c3a0296846ecd4f




吉姆盒子课程预告趣童年·好时光本周课程预告来啦美食盒子、运动盒子、艺术盒子、音乐盒子精彩提前知为让宝宝们更好参与互动宝爸宝妈们可以提前做好功课哦美食盒子食物海洋——海豚咖喱饭海豚：海豚的躯干呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，是在水中行动最迅速的哺乳动物。它们的大脑沟回复杂，记忆力良好，能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物家族之一，有着温和友善、活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱。中华白海豚：白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。落日下的白海豚跃出水面，阳光给海面镀上了金光闪闪的外衣~看起来多像一碗美味的咖喱呀!艺术盒子亲子艺术——大理石纹理艺术课程主题：大理石纹理艺术媒介：泡沫剃须膏课堂学习目标：1、学习制作大理石花纹2、体验新媒介3、通过使用滴管锻炼握笔能力课堂主要活动：小朋友将使用特殊的创作媒介，泡沫剃须膏，来创作一幅具有大理石纹路和质感的作品。亲子艺术关于材质：大理石是一种很有魅力的石头，它质地光滑细腻，色彩斑斓，色调清新亮丽而多样，花纹无一相同。艺术词汇:1.Marbleizing 大理石花纹  2.Swirled 漩涡状3.Pipette 滴管  4.Squeeze 挤  5.Press 压独立艺术——怕冷的麋鹿艺术课程主题：质感艺术元素：形状课堂主要活动：小朋友将会学习质感，并用多种技法来创作一幅怕冷的小麋鹿作品。关于麋鹿：麋鹿是世界珍稀的鹿科动物，被法国传教士大卫发现并命名为大卫神父鹿，在中国麋鹿俗称四不像，因为头脸像马、角多叉似鹿、颈长似骆驼、尾巴似驴而得名。麋鹿性情温顺喜欢生活在沼泽地带，好合群、善游泳，以青草、水草和树叶为食。艺术词汇:1.Texture 材质  2.Woven 编织运动盒子音乐盒子今天我们要说一说，我们的音乐课堂中经常会有无歌词演唱，且比重会比有歌词演唱要高，这是为什么?因为对于处在语言发展敏感期的孩子。词的部分会干扰到他对音乐最基本元素的探索。所以在Music Together的每个选集里我们都会有大量的无歌词演唱。这可以让小朋友更专注于这首音乐的旋律以及节奏。另外，家长们也会发现，有时候一首歌我们会唱很多遍。在音乐学习中，重复性可以帮助儿童发展音乐基本能力，这是因为重复可以建立和增强大脑中的神经通路，这也是发展和学习新技能的基础。而且重复性可以帮助儿童建立安全感，也给他们更多的机会去探索新事物。所以当你的孩子要求您一遍又一遍的唱他最喜欢的歌曲或歌谣的时候，重复唱给他，因为这正是在帮助他学习的过程。这首歌也包括了有节奏的数数哦!!


文章编号: 843d26dd24ebc644472ef968c59adb68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (疯抢!长隆门票买一免一!￥100元起抢广州长隆野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园/珠海海洋王国门票!) 2022-02-23 番禺社区网   番禺社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzIwMA==&mid=2652226875&idx=4&sn=13c555711f75b31eca31c8812f85ab00




【广州长隆门票合集】抢购日期：即日-2022年2月27日使用日期：2022年2月14日-2022年2月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后可凭电子码尽快到网站预约游玩日期（限时限量，建议尽早预约）套餐A：250元（门市价：500元）套餐包含：1、广州长隆欢乐世界买一免一全票套餐B：100元（门市价：200元）套餐包含：1、广州长隆飞鸟乐园买一免一全票套餐C：300元（门市价：600元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界平日买一免一全票 套餐D：350元（门市价：700元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界特定日买一免一全票（周末）套餐E：395元（门市价：790元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国平日买一免一全票套餐F：448元（门市价：896元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国特定日买一免一全票（周末）▼立即抢购▼◆ 商家地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内◆ 客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）◆ 售后规则：本产品未消费且未预约，可全额退款。如已预约或已消费，则不设退款。【购买此套餐须知】1：全票：包含2张全票，适用于所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证， 同时入园且仅限入园1次2：每名购票成人可 免费携带1名身高未达1.0米的 儿童进入对应主题乐园游玩。3：平日：指周一至周五 ；特定日：指周六、周日。【特别说明】1：预约前，随时退；2：预约后，无法退改；3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」▼儿童乐园珠海长隆海洋王国你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象等各种萌趣的海洋动物和表演带来不一样的精彩体验当然，长隆还有很多惊喜等你来感受海底世界的和谐美妙，全家乐不停烟花表演汇聚声、光、电烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受在绚烂的夜空下度过美好假期■ 使用规则及温馨提示◆ 不与其他优惠同享◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。


文章编号: 173fd52dcceac6a7e88937df37b46129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (翔安东部保利中交云上三号楼全新加推及会展片区配套详情!) 2022-02-23 筑闽居新房网   筑闽居新房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NDk5OQ==&mid=2247483772&idx=1&sn=5b7819c0394546ccd391f28652d4dac0




点击上方蓝字关注我们保利·云上厦门翔安保利·中交云上择址翔安东部体育会展新城，以品质人居与时代美学赋能生活。项目占地约5.6万方，总建筑面积约16.87万方，共规划有8栋小高层和7栋高层，总户数1700户，绿地率35%，自带2300㎡商业，公立幼儿园及下沉式泳池，产品规划为约78-131m2 高层。这是目前厦门翔安体育会展新城高品质社区之一，无论是内外生态环境、市政配套和小区内部配套，以及园林和建筑，都是央企实力鼎造的臻品。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆2022年2月18日，央视《新闻联播》报道了作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场主体落成！保 利 云 上欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路2022年2月20日三号楼已全新加推，可直接认购！总高34层三梯六户分别为01-06单元89平米三房两卫，02-05单元为78平米三房一卫！共四种户型可查阅下列户型图！注：三号楼备案价创历史新低，性价比极高——欢迎亲临品鉴！


文章编号: 92ce038c9da3d7f3c8152470473f5811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (钦州:努力成为北部湾之心、之芯、之星) 2022-02-23 广西外商投资企业协会   广西外商投资企业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUyMDUxNg==&mid=2247490352&idx=3&sn=3537d0c74e9ac10df0436b2028219f81




白石湖畔的钦州华为数字小镇夜景 张晓冬摄中国石油广西石化钦州炼油基地 任晓丹摄美味的钦州烤大蚝 王平摄美丽的钦州 蓝远东摄中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区  罗继梅摄群众幸福感获得感写在脸上   张晓冬摄钦州环境宜人，大工业与白海豚同在   谢勇云摄万吨货轮停靠钦州保税港   褚乃钦摄2020年钦州蚝情节在钦州港片区开幕  褚乃钦摄钦州市是广西北部湾开放开发最前沿城市之一，“十三五”以来，钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中央、自治区决策部署，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深入落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，抢抓西部陆海新通道、自贸试验区等新机遇，齐心协力战危机，开拓创新破难题，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”建设迈出坚实步伐，经济社会持续健康发展，开放发展取得了重大突破。 “十三五”“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻一番以上。国际门户港形象初显五年来，一大批基础设施补短板重大项目如火如荼建设。钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、北部湾国际门户港港航服务中心等标志性工程陆续建成。钦州铁路集装箱中心站2019年建成运营，是全国建成运营的第12个集装箱中心站、全国唯一不在省会及计划单列市的中心站。钦州港成为西部陆海新通道海铁联运陆海枢纽，连接5个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行超过6000列，与7个西部内陆城市建立了陆海战略合作机制。钦州港迈入全国大港行列，2020年港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长，增速全国领先。开放发展加快形成新格局2019年获批设立的中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，总面积58.19平方公里，是全区三个自贸试验片区中面积最大、唯一临海的片区，并获得“一港两区”的定位。钦州市全面整合中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区三个国家级开放开发平台，对钦州港临港区域进行统一规划管理，建立了“核心区+功能区”管理模式，广西自贸试验区钦州港片区管辖面积扩展至200多平方公里。中马“两国双园”获“陆海新通道”重要节点新战略定位并取得丰硕合作成果，与西部地区重要节点城市进入全面合作阶段。钦州保税港区获批向综合保税区转型，新设立水果、肉类、活牛、毛燕等4个指定口岸，获得平行进口汽车、跨境电商等试点政策。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家，新增内资注册资本1361亿元，利用外资2.7亿元，排全区第2位。现代产业体系建设成效显著“十三五”以来，钦州市按照“强龙头、补链条、聚集群”的思路，创新机制，以“5+2”（年内开工5个投资超百亿元和2个投资50—100亿元工业项目）重大项目为抓手，引进总投资超2500亿元的重大龙头产业项目，初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多头并进的绿色石化产业体系。华谊化工新材料一体化基地、恒逸石化钦州高端绿色化工化纤一体化基地、桐昆北部湾（钦州）绿色石化一体化产业基地、中国石油广西石化炼化一体化升级转型百万吨乙烯等石化龙头项目落户并开工建设，绿色高端化工新材料产业集群成为全区重点打造的优势产业集群。装备制造业发展框架基本形成，中船钦州大型海工修造及保障基地实现了10万吨级修船、万吨级造船并举，结束了广西北部湾无大型船舶修造及保障设施的历史，大型海工装备、海上风电产业基地等项目落户建设。钦州列为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，全国首个华为5G数字小镇、华为云计算及大数据中心、跨境数据中心等面向东盟的数字经济平台建成运营，大数据产业从零到有，走在全区前列。城市品质显著提升“十三五”期间，钦州市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标，以打造城市形象、整治城市乱象、补齐城市短板、完善城市功能、绿化美化亮化城市为抓手，高质量推动城市品质提升，全力建设江海宜居城。大力开展历史文化街区改造提升，加快广州会馆、平南古渡、中山路、占鳌巷、冯子材出生地、“一江两岸”、东西干渠和一批“口袋公园”建设，老城区焕发新活力，让“英雄文化在纸上”变为“英雄文化有载体”。“碧水、蓝天、净土”保卫战果丰硕，“干净、整洁、生态、有序”的城市品质显著提升，2020年成功创建国家卫生城市。钦州，一座具有“江、海、湖、山、岛”独特风情的英雄城市正逐渐显露。社会民生持续改善民声系着民生，民生赢得民心。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。2020年城镇居民人均可支配收入增速排全区第2。脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。此外，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立。全市基本医保参保率保持在95%以上。“十四五”“十四五”时期，钦州市处于大有作为的重要战略机遇期，将进入重大项目建设收获期，工业主导地位将凸显，地区生产总值年均增长力争保持在8%左右。钦州市“十四五”时期经济社会发展主要目标是：加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”经济社会发展愿景。高水平打造国际门户港港口年吞吐量突破2亿吨，集装箱年吞吐量突破800万标箱，海铁联运集装箱年运量达到100万标箱，基本建成千万标箱大港，进入全国主要港口行列，成为北部湾之心。高标准建成自贸试验区坚持大胆试、大胆闯、自主改，形成更多可复制推广的制度创新成果，推动入驻企业在1万家以上，初步建成中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，成为北部湾之“芯”。构建高质量产业集群全力打造临港绿色大工业、临港现代物流业、现代服务业三大产业集群，争取建成西部首个、面向东盟的全国第8个国家级石化产业基地，规模以上工业年总产值3000亿元，成为北部湾临海核心工业区。基本建成高品质江海宜居城“以小切口撬动大变化”，以绣花功夫提升城市品质，推进以人为核心的新型城镇化，成为北部湾之星。社会民生建设达到更高水平坚持以人民为中心，着力提高人民生活品质，推动城乡居民收入稳定增长，建成广西北部湾沿海教育中心、医疗中心。数说2020年，钦州港港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。钦州脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻1番以上。来源：广西日报


文章编号: ccd73965c3b3ab34b776702ed01ecf91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十二期“金猫”,本期小科普员:茹易(北京校区)) 2022-02-23 新声线语言艺术   新声线语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247511702&idx=1&sn=f74340889d49f22b08f6b284299e0719




新声线科普小课堂开课啦～宝贝们赶紧积极参与吧～朗读配音的过程中不仅能收获知识还能练习发声和朗读技巧拥有自己配音的视频节目～塔塔期待你们的新成长！接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第十二期“金猫”本期小科普员：来自北京校区的茹易小朋友注意：视频节目可转发至朋友圈啦！！！关注新声线语言艺术的视频号！轻轻松松让更多人看到精彩内容哦～《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；持续播出并向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？金裳凤蝶大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年2月27日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～


文章编号: 56af924ebca840ed7e457e69ca2db424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源全了),一定得收藏!) 2022-02-23 教师教学   教师教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTEzMDM0NA==&mid=2650381635&idx=1&sn=15b6b6fc62d30d6f76400f074c42253d




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食‍‍‍第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 | 中国教育报


文章编号: 7367ac24efe545d4c3317d8771d3940c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【悦读共享】第十三期——《换妈妈》) 2022-02-23 鼎湖区桂城中心小学   鼎湖区桂城中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzA0MjM0MQ==&mid=2247507389&idx=1&sn=8014d4e7a60d9a448d218f608fa4a8ef




《换妈妈》   一段发现母爱的旅程，一场勇敢探寻的历险，一个自我成长的故事。书本简介书      名:《换妈妈》出 版 社: 中国少年儿童出版社作      者: 白冰绘      者: 江显英出版时间:2015年03月     ★本书获得2015年“当当新书榜奖”。     ★入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国美绘本”。      ★入选上海少儿读物促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。书本内容      小老鼠闯祸了，老鼠妈妈非常生气，朝他发火了！小老鼠决定离开妈妈，出去寻找别的妈妈。他在这段旅程中遇到了刺猬妈妈、袋鼠妈妈、鳄鱼妈妈、大象妈妈、兔子妈妈……他通过自己的感知来总结这些妈妈所具有的特性，来判断这样的妈妈是否适合自己，最终醒悟的心理成长故事。书本图片作者简介作者:白冰       儿童文学作家，中国作家协会会员、儿童文学委员会委员，现任接力出版社总编辑、编审。主要作品有：儿童诗集《飞翔的童心》、作品集《绿太阳和红月亮》、童话集《吃黑夜的大象》、低幼童话《狐狸鸟》《不一样的小狗俏俏》、“小老鼠稀里哗啦”系列、图画书《换妈妈》《挂太阳》等。作品曾获中国出版政府奖图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等奖项。《假如》《写给云》等作品被选入人民教育出版社等出版的中小学语文教材。绘者:江显英      国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《大迁徙》《想念穆斯莱》等，其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。媒体评论      作家白冰创作了一个好故事。它好就好在“以小见大”。母爱是儿童读物的永恒主题，作者表现这个重大主题时，举重若轻，以最常见的生活现象，以浅近的语言，特别是以递进的结构讲述故事，以复沓的语言方式增强音乐性，以便于诵读。      画家江显英的绘画，有许多可圈可点的地方。我欣赏这些画，首先感受到了画面的丰富性。丰富的画面，不但可以啔迪孩子认识这个世界，打开他们的眼界，还可以教会他们从小掌握阅读图画书的方法，这就是玩味、寻找、发现。          ——节选自著名儿童文学作家金波的点评故事展示悦读反思      生活中，家长会和孩子发生一些小的不愉快，孩子的需求得不到满足或者没有听话犯了错误，在妈妈批评时，会表现得很生气，也会和小老鼠一样说出那样换妈妈的话，也会在这种时候觉得生气的妈妈不是温柔的好妈妈，别人的妈妈才是好妈妈。孩子在逆反期，家长经常和他说不的事他偏偏对着干，他不懂得那是为他好。正如小老鼠不知道妈妈一直跟着他保护着他。让孩子体验妈妈这种默默的爱，更让孩子体会其实在孩子成长的过程中妈妈的爱一直都在。     愿每个用心的人们都能被温柔相待！文图：邱靖娜排版：邱靖娜审核：教导处


文章编号: 7d7058a4e3ad9a647306c64f0369adb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (海豚生殖发育的特点是,海豚的寿命多长) 2022-02-23 揂荖苃   揂荖苃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODczNzUxMQ==&mid=2247483714&idx=3&sn=f356676b4807e20c208bede6438c625c




回答海豚属于水生哺乳动物，受精卵于子宫中发育成熟并产出。雌性海豚性成熟时间为5年左右，但需要等待数年才具备真正的生育能力，妊娠时长大约为11个月，分娩时，雌豚弯成拱形，奋力往前游动的同时，大幅度弯曲尾部，在持续一小时过后，小海豚尾叶尖显露出来。再过两小时后，小海豚出生，体重约10kg，占母体体重5%，体长为母体45%。一、海豚生殖发育的特点是1、生殖发育特点海豚属于水生哺乳动物，受精卵在雌体子宫内发育成熟后并生产，胚胎发育所需营养物质从母体获得。2、繁殖过程（1）雌性海豚性成熟时间为5年，并开始排卵，但是需要再等待数年才具备真正的生育能力，而雄性海豚在性成熟后，长期活动于雌性海豚群中，并在交配后远离。（2）海豚妊娠时长为11个月左右，在分娩的时候，雌性海豚将身体弯成拱形，并奋力往前游动，大幅度弯曲尾部，大约持续1小时左右后，胎儿尾叶尖开始显露。再过2小时左右，小海豚出生，体重约为10kg，占母体体重5%，体长为母体的45%。（3）分娩结束后，雌性海豚会帮助小海豚前往海面进行第一次呼吸，随后小海豚紧跟雌性海豚身边，以雌海豚的乳汁为食（乳头位于生殖孔两侧），直至三岁左右，小海豚逐渐远离母豚，和其他朋友一起生活。二、海豚的寿命多长1、一般情况下，海豚的寿命约为25-35岁左右，部分品种的海豚寿命更长，比如中华白海豚，寿命可达40岁左右，而虎鲸海豚雄性可达50-60岁，雌性可达80-90岁。2、海豚属于体型较小的鲸类，体长为1.2-10m左右，体重为23-225kg左右，其中最小的海豚为喙头海豚，体长约为1.2-1.3m，体重约为45kg，而最大的海豚为虎鲸海豚，雄性最大记录为体长9m，体重5600kg，雌性最大记录为体长7.9m，体重3800kg。


文章编号: 1e5e35c632b44ad6430525285d9a58ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (最新!厦门各区各片区重大产业项目的进展来了) 2022-02-23 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247522327&idx=3&sn=d74ed2322b5bb6c7737f7ae667e76278




一花独放不是春，百花齐放春满园。当前，在厦门市委市政府的统一部署下，全市上下聚焦“提高效率、提升效能、提增效益”行动，进一步提振干事创业精气神，以只争朝夕的紧迫感，以“马上就办、真抓实干”营造比学赶超的浓厚氛围，让这场“春季”行动，成为实现“开门稳”“开门红”的关键一招。提高效率要更快、提升效能要更优、提增效益要更实。今年，厦门市安排重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元，产业、社会事业、城乡基础设施、新城配套项目“四轮驱动”。一起来看看厦门这些重大产业项目最新进展▼▼▼厦门绿发新时代广场项目总建筑面积约30万平方米，总投资超60亿元，整体定位为海峡两岸城市新地标·高端绿色健康综合体。项目A塔部分是目前福建第一高楼，定位为国际领先的LEED铂金认证超甲级写字楼，目前正有序地开展内部施工前准备工作；B塔将引入国际高端奢华五星级酒店品牌丽思卡尔顿及万豪行政公寓酒店，基坑支护和土方开挖正火热施工中。美亚柏科智慧城市创新中心项目该项目将作为美亚柏科研发总部、新型智慧城市研究院和美亚柏科技术中心，计划2022年年底封顶，实现早验收、早投产、早受益。轻工大厦地处繁荣的火车站商圈，将打造成为现阶段省内最先进的智能大厦之一。该项目将于今年7月建成投入使用，当前正抓紧进行内外装修及相关专业工程施工，招商工作同步火热开展中。轻工大厦采用专业化招商运营，计划引进优质大客商，打造思明区总部经济新高地。滨北超级总部基地在开展城市设计及建筑概念方案国际竞赛成果名次评选的同时，落地方案已同步开展深化研究。高林—金林社区发展中心项目湖里东部旧改片区的集体发展用地项目，将打造集商业、办公、外口公寓等业态的城市商业综合体。该项目是厦门市统筹解决被征迁城中村集体生活出路，村集体共享城市发展红利，实现永续发展的重要富民工程。安仁产业园（二期）项目位于集美北大道与三南路交叉路口西侧，毗邻软件园三期。安仁产业园总用地面积125461平方米，二期总建筑面积为289995平方米，建设内容包括9栋生产性智能化厂房、2栋研发办公大楼，以及仓库、食堂等配套设施。目前二期项目已完成主体施工，进入内外装修和室外工程。竣工时间预计为2022年8月。橙联跨境电商产业园这是由中信产业基金和美国电商巨头ebay等两家世界500强企业联手打造的省重点项目，目前已基本完工、进入收尾阶段。项目位于灌口镇前场物流园内，总体规划以物流分拨中心为核心，以仓储物流配送中心为辅，是一个集综合办公及信息化于一体的综合性物流园区。该园区将依托物联网技术、自动化智能仓储设备及完善的信息化协作服务平台，为大批国内卖家提供集货分拣、跨境直邮出口、前置仓储、海外仓头程运输及其他出口增值服务等专业化的供应链综合服务。海沧半导体产业基地项目已完成厂区整体土建工程竣工验收，进入工程收尾阶段，预计今年第二季度正式投用。海沧半导体产业基地作为国内少有的兼具“中试+研发+小规模量产”功能的集成电路中试厂房园区，还未投用就迎来云天半导体、四合微电子、盛美半导体、烨映微电子等企业入驻。据悉，目前该基地整体租售率已超80%，入驻企业涉及芯片设计、先进封装、封装载板、装备材料等领域，入驻项目总投资超30亿元。银城智穀项目位于环东海域新城核心区，规划总用地面积约31.1万平方米，总建筑面积约160万平方米，将打造成集办公、商业、众创空间、配套公寓等于一体的现代服务业园区。目前，新城两大商业MALL正抓紧建设，6号地块已经封顶，5号地块预计4月底提前封顶。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。天马6代AMOLED生产线项目2月15日，厦门天马显示科技有限公司举办第6代柔性AMOLED生产线项目产品点亮仪式。天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目总投资480亿元，是目前国内单体最大、全球最先进的柔性AMOLED单体工厂，也是厦门史上投资最大的单体高科技制造业项目。项目产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目于2020年5月正式破土动工，历时210天实现项目主厂房结构封顶，16个月核心设备顺利搬入，21个月完成产品成功点亮，再次刷新“天马速度”。厦门时代锂离子电池项目项目位于同翔高新城洪塘片区，目前在建的项目（一期）总投资70亿元，总建筑面积约71万平方米，拟建设新型锂离子电池基地。电芯1号厂房预计于3月底完成主体框架施工。中创新航厦门项目中创新航厦门二期项目主体结构已封顶，当前正在进行洁净施工与设备搬入，预计今年第二季度实现试生产。中创新航三期项目（一阶段）于2月7日正式开工。韦尔通科技园近日，由韦尔通（厦门）科技股份有限公司投资建设的韦尔通科技园项目顺利完成竣工预验收。该项目于2020年8月开工建设，项目总投资约1.5亿元，用地面积约1.9万平方米，总建筑面积约5.9万平方米，科技园含一栋研发大楼及两栋厂房，将生产环保型电子粘胶剂产品，项目建成投产后将实现年总产值超过6亿元。韦尔通致力于高端结构胶和电子胶粘剂、密封剂等功能性材料的开发、应用、生产，以反应型聚氨酯热熔胶为突破口，同时进军半导体电子胶粘剂领域，打破了美国H.B.Fuller、德国Henkel的垄断地位。在消费电子结构粘接细分市场应用领域，韦尔通的PUR热熔胶出货量已位居国内“隐形冠军”。新体育中心项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。新会展中心项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。。首创奥特莱斯项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间。厦门航空产业啔动区厦门空港综合保税区（筹）首个开工项目。该项目正在开展桩基施工，今年1月已完成投资5800万元（含地价）。云创直播小镇项目该项目于今年1月正式开业，系厦门自贸委和海沧区政府紧抓“电商直播”风口契机，通过联动招商机制共同引进的项目，给予厂房租金、装修补贴、人才直播、企业培训等方面的政策扶持。象屿大厦全力以赴加速推进项目建设，力争年内竣工投用。厦门半导体工研院位于火炬高新区，是由厦门市政府与清华大学合作建立的半导体核心工业技术产学研一体化平台。目前，厦门半导体工研院已在厦门联芯的大型工业级半导体生产平台上搭建了国内顶级的研发平台。软件园三期西片区I05地块项目I05地块项目拥有6栋办公楼，其中1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。除了为数字经济企业提供办公场所外，还将设立食堂。项目建设过程中同步开展招商引资工作，助推软件园三期产业发展。来源：厦门日报、投资厦门


文章编号: b988f170617f73a2559e62643b0abb8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (薅羊毛!单价4XXX元/㎡的品牌精装房,谁能拒绝?反正我不行!) 2022-02-23 重庆楼市   重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247561663&idx=2&sn=875352fac46e27a05d762bac95d7cc9e




最近困扰我们的问题，有很多。 比如，送出我们的春节压岁“祝福”后，只得就着小菜喝粥7天（OS：“大出血”啊！）；比如，到底什么时候我们才能再见“阳光、沙滩、海浪、仙人掌……”；比如，替自家孩子委屈，都几岁了，还没看过重庆以外的风景；比如，明明立春了，我们多久才能脱下笨重的冬装；又比如…… 那么，我们该怎样去解决？同事的一句玩笑话，似乎真相了。 “买套合适的度假房，不就迎刃而解了！” 但什么才叫合适？其中有两个重点值得我们注意。 一个是，价格；另一个是，位置。 先说价格。 既是度假房，我们每年去居住的时间节点基本和寒暑假重合，也就4、5个月，如果以高价入手，自然没必要。 再说位置。 重庆山多，这就导致山城人民对玩水这件事产生了某种执念，尤其是对一望无际的大海没有抵抗力；重庆冬天阴冷、夏天闷热，没有哪个重庆人能拒绝冬暖夏凉还不闷热潮湿的地方；还有一个条件，能够被高铁、动车直达。 所以，能够在「重庆楼市」项目库中找到最符合以上条件的度假房，它算个典型。 钦州，「碧桂园·红树湾」。 扫描二维码了解详情 01-2022新年礼献全国，精装楼王4XXX元/㎡！ 重要的事情，我们通常要强调三遍。 史上最低价楼王！史上最低价楼王！史上最低价楼王！ 俗话说，价格即正义，在重庆遍地都是15000+元/㎡的房子面前，钦州「碧桂园·红树湾」4XXX元/㎡的品牌精装楼王，难道它不香？  当然，如果我们对它怀揣一种“便宜无好货”的偏见，那就是还没仔细阅读过它的超级“配置清单”。 其一，它的全年平均气温在24℃；其二，它的一侧，是18公里的海岸线；其三，它的另一侧，是4万亩红树林。 以上这些都意味着什么，我们一起来看。 02-超级“配置清单”，与重庆相悖的另一种生活！ 是什么原因，让「碧桂园·红树湾」的全年平均气温在24℃呢？  图源天气网 从广义看，项目所在的钦州，位于北回归线以南，海洋性气候明显，且它的南部是属于中国南海北部一部分——钦州湾。 从具体看，它坐拥的18公里海岸线又异于钦州湾的别处。  这是为什么？ 一方面，这里属于我国最美丽、最平静，也最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状，与巨大的湖泊相似。 另一方面，众所周知，内海受前端陆地遮挡，海面年平均风力仅一到三级，在没有台风的“袭击”下，风平浪静且不潮湿是这里的常态。 显然，正是因为内海的特殊性，我们才能在「碧桂园·红树湾」的家门口就见到4万亩红树林。 按照官方介绍，红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，被称为海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧等，而全球的红树林也仅占到了陆地面积的0.13%。 那么，4万亩红树林是个什么概念？ 简单来说，站在「碧桂园·红树湾」的阳台，放眼望去，一半是来自内海的“蓝”，另一半则是来自红树林的“红”。   这些又能为我们带来什么？ 是在它们吸收二氧化碳后，所释放出的，浓度高达1万个/cm³的负氧离子；是在它们盘根错节的发达根系滞留陆地来沙后，近岸海域极少的含沙量；是在它们根部吸附杂质后，净化出超过普通水质3倍的水质纯净度。   所以，这里也就成为了浅海鱼群与海鸟觅食、繁衍的一块宝地，比如中华白海豚、白鹭等珍稀动物，就拥有着“永久居住权”。 我们都知道，中华白海豚是我国一级保护动物，是海上的“大熊猫”，而它们对水质的要求极高，也只有在这里，才能让它们心甘情愿的栖息。   记得当年，在修建“世纪工程”港珠澳大桥时，因为需要跨越栖息着中华白海豚的伶仃洋海域，所以专业人士基于对它们的保护等因素，不得不倒逼大桥重新优化设计方案，其珍贵程度，由此可见。 同样对生存环境的要求极度苛刻的，还有白鹭。 无需用更多华丽的辞藻去形容这里的生态，毕竟在每年的3月初到7月底，我们都能看到数千只白鹭在这里筑巢栖息，繁衍后代。 此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、荔枝、香蕉等海鲜水果，我们也能轻松拥有。 扫描二维码了解详情 03-城市海景度假房，自然与城市生活相得益彰！ 然而一直以来，我们却总是对度假房存在一种误解。 市面上大多数的度假房，为了抢占拔尖儿的自然资源，几乎都默契的选择了远离城市生活。 所以，当能够兼得自然与城市生活的度假房出现后，怎能不被我们疯抢。 恰好，「碧桂园·红树湾」正是如此，来看一张项目区位图。   在交通上。 项目不仅被三大机场环绕，还能高铁、动车直达；配套的市区公共交通线路齐全，因项目紧邻市区主干道，所以我们开车前往市区，也不过10分钟。 在商业上。 项目同样被三大商圈环绕，大润发商圈、白石湖商圈、自贸区商圈；不远处，还有保税港直购中心，我们既能享受海边的惬意从容，又能感受城市的便利繁华。   在医疗上。 离项目约6公里的地方，有钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市妇幼保健院等多个三甲医院；值得一提的是，重庆的医保卡也能在这些三甲医院正常使用。   在教育上。 幼儿园、小学、中学、大学一应俱全；项目周边集结了北部湾顶级教育资源，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等；距离项目最近的，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校——北部湾大学，教职工1200+人、全日制在校生16697+人，庞大的师生数量背后，或许都是我们未来所要遇到的那批高质量租客。   在自带配套上。 海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，即使不用走出项目，我们的生活也能丰富多彩。 扫描二维码了解详情 04-“一带一路”门户，国家红利班车已有序进站！ 我们现在再回过头来思考一个问题。 是什么让「碧桂园·红树湾」在自然与城市生活中相得益彰？ 答案来自于，它的位置，广西北部湾经济圈，钦州。 2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区。 中国第四批贸易区、西南第一大自贸区的光环为它抛锚定性；涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在“一带一路”建设中起到了重要作用。   钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。   我们能够预见的是，在这些优势的作用下，未来的海上丝绸之路全球贸易，钦州的地位正如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。   那么，我们作为一个普通人，又该如何搭乘这趟已经进站的国家红利班车？ 「碧桂园·红树湾」正是我们的单选项。 扫描二维码了解详情 05-4XXX元/㎡，度假房中的“全能性价王”！ 这一次，它为我们新加推的楼栋为10#楼王，2022年新年钜惠，单价4XXX元/㎡就能买到。   大品牌；精装修；70年产权；纯住宅；城市海景。 如此一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，即使在全国的海景度假房这个范围，性价比都是相当明显，打着灯笼都难找。 另外，项目的户型设计也杜绝了按部就班，从一房到三房，从年轻小两口到一家三口，从二孩家庭到三代同堂，通通可以满足。   友情提示。 「碧桂园·红树湾」的高层房源全部采用精装修交付，为业主省去装修烦恼，当然，如果我们还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，全程一站式服务，轻松实现拎包入住。 写在最后。 什么是面朝大海春暖花开？什么是合适的度假房？什么是我们能够轻松掌握的财富密码？ 是「碧桂园·红树湾」！扫描二维码了解详情「重庆楼市」粉丝福利「碧桂园·红树湾」10#楼王单价4XXX元/㎡品牌精装城市海景度假房70年住宅产权-「重庆楼市」粉丝福利为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方为大家送福利！免费看房团独家特惠房源不容错过！-「碧桂园·红树湾」新春首团2月25日-2月27日三天两夜666元/位（含机票、用餐、用车及住宿，购房可报销）-仅限「重庆楼市」粉丝专享（20名）出行时间及详细行程安排，可添加二维码详询。— · END · —往期热门文章：疯狂！众筹20亿建地铁？为了房价，这届业主真是操碎了心注意了！重庆这5条轨道交通线路有了新动向，你的房子买对了吗？惨！拒不履行，西南首个滨江地标被拍卖！旁边还有另一个地标停工多年？真相……警惕！重庆这类房子或将失去流通性，买房人要血亏！重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过


文章编号: 9dbbd57f3f2848929f730741068a47f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (看看你的家乡古代叫什么?没想到广西各地名字这么美!) 2022-02-23 南宁警方   南宁警方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzMDM5Mg==&mid=2650334196&idx=1&sn=3ee2fe89399ccd7d2a500ffbb0097247




点击城市名字查看答案南宁市古称邕州，据《广西通志》记载，邕州以“邕溪水为名”。邕溪水并不是现在的邕江，而是指南宁北面的竹排江、朝阳溪、心圩江等几条小江。唐朝以邕水之名，在宣化地置邕州，故南宁简称邕。图源 / @陈旭DarrenChen元朝统治者在镇压叛乱之后，为了维持封建秩序，祈望安宁，邕州路改名为南宁路，取南疆安宁之意，南宁得名始于此。图源 / @zorta南疆安宁，如同名字一般，这座被绿水环绕的城市安定、康宁。都说南宁是一座电车之城，实际上，当你坐着电驴在南宁的大街小巷行驶，阵阵微风拂来，日光被绿荫裁断，略过你的身躯，你就能领略到安逸二字的深刻。图源 / 秋秋在南宁生活，推窗见绿、出门见园、行路见荫。图源 / 王晋现在，这座南方城市在时代的洗礼之下，也在不断进步发展。东盟博览会永久举办地，北部湾经济区的中心城市，南宁作为中国的名片之一，成为了中国对话东盟地区的代言人。南宁的头衔越来越多，但南宁却不骄不躁，还是保持着那股不疾不徐的生活气息。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案“龙城郡”，这个名字只存在了16年。唐天宝元年（742年）。柳州改名龙城郡，乾元元年（758年），龙城郡复名柳州。图源 / @我不是屁关于这个名字还有一个神奇的故事，南北朝时，传说有人在一个迷雾茫茫的清晨曾看见在这条碧绿的柳江中有八龙戏水，于是把柳州称作“龙城”。图源 / @我不是屁这清明澄澈的柳江，从桂西北绕山穿穀蜿蜒而来，流经广西柳州市中心，把全市分成南北两部分，也实像一条巨龙曲折地卧于这座城市之间，低声诉说着柳州的过往。图源 / @万俟蒝崴时至今日，仍然有很多人把柳州称作龙城。图源 / @我不是屁如今的这龙城已化身成为了一条钢铁巨龙，柳钢、柳工、柳汽等“柳”字头老牌企业，为广西贡献体量庞大的GDP。图源 / @我不是屁虽是工业城市，但龙城却有着出奇明净的风景，青山环绕，水抱城流。每年三月的龙城，20多万株洋紫荆盛开，满城的绯红关不住……图源 / @zorta想必这就是“山水城市中工业最强，工业城市中山水最美”！图源 / @zorta对于外地人来说，提到“龙城”也许是个陌生的名字，但说起“柳州”，早就红遍全国。柳州二字后面跟随的“螺蛳粉”，已经让越来越多的人渐渐上头。那一碗其貌不扬的米粉，却带着独特的风味，原来闻起来臭，吃起来香的东西，不仅仅只有臭豆腐！图源 / @我不是屁点击城市名字查看答案也许很多人都听过桂林郡。秦置桂林郡，因“治东北有桂山，桂生其巅”，这是“桂林”名称的最早起源，但其实“桂林郡”郡治并不在今天的桂林市。公元前111年，汉代设始安县，才是今天的桂林。图源 / 摄图网外地人也常有一个误解，桂林是广西的省会，广西简称“桂”，是因为曾经的桂林很长一段时间是广西省会。广西，中国的盲点；广西桂林，却曾是中国的热点，虽如今的桂林不是广西省会，但它依旧名气不减。“桂林山水甲天下”这一句话，早已成为了桂林的招牌，游客们为一睹“峰倒碧波盈,漓江暮霭青”纷至沓来。图源 / 摄图网这张中国的山水名片，如同精致的水墨画一般，每一处的风光都恰到好处，没有一丝多余的笔墨。图源 / 摄图网即使桂林收到的赞美已经如此之多，桂林人依旧对希望能得到肯定。曾有桂林人说，“每当有人从桂林回来，我都想得到确认，向对方问一句桂林美吧？每次确定的答复，会让我心中一种自豪感油然而生。”图源 / 摄图网点击城市名字查看答案玉林原为郁（郁）林，以郁金香成林而得名。据《水经注》记载：“郁人所贡，因氏郡矣。”起初的“郁林郡”并不是在现在的玉林，而是在贵港，宋至道二年（996），迁至南流县，才是如今的玉林城区。图源 / @BhadboyFIFI玉林从秦朝至今已有2000多年的州郡历史，是广西历史最长、且没有中断过的连贯政区实体，逐步形成了独具特色的岭南文化、客家文化、侨乡文化、玉商文化。所以玉林被世人誉为“岭南美玉，胜景如林”，自古享有“岭南都会”之美誉。图源 / 小红书博主@清凉e吓大容山、都桥山、鹿风山、六万大山……这一座座大山树木苍翠，古藤直泻，鸟语花香，如同地球之肺，玉林更是荣获了国家森林城市之称。图源 / 小红书博主@Treve在这千年古州，更名声远扬的是玉林人的经商头脑，一直以来，玉商都是人们口中的传奇。南宋时期，南海丝绸之路愈加繁盛，作为南流丝绸之路重要节点的玉林，商贾云集，货畅其流，玉商兴盛。而如今，玉柴机器、三环陶瓷、玉林制药这些老字号品牌也早就是人们心中的靠谱企业。图源 / 小红书博主@清凉e吓点击城市名字查看答案古代梧州北山遍地生长着桐树，古人称为刺桐或苍梧花。公元前111年汉武帝平定南越国，以苍梧花之名设苍梧郡，郡治广信县，即今梧州北山脚下。图源 / 小红书博主@无名良品汉《异物志》云：“岭南多此物，故以郡名。”广信作为苍梧郡治所达700年之久。唐朝改苍梧郡为梧州，故梧州盛名流传至今。图源 / 玩遍南宁古苍梧文化深深影响了桂东、粤西和湘南三省， 历史上梧州曾经建有开皇寺、龙母庙、城隍庙等十多座庙宇，大多毁于战火。如今的梧州仍然可以看到苍梧古国留下的印记，西江不远处桂江岸边的一座山坡上，龙母庙便坐落与此，虽历尽沧桑而风物依旧。图源 / 玩遍南宁梧州的龙母庙是粤港澳乃至东南亚的祈福圣地，有着“中国龙母第一庙”的美誉，即使远在广东、香港、澳门的朋友都会来此祭拜。千百年来，无数的百姓在此祈祷，那一根根绑在树枝上祈福的红丝带，随着缭绕的香烟阵阵飘荡……站在龙母庙顶，可以一眼望遍梧州的风光，那栋栋骑楼让你恍惚，这是八九十年代到广州吗？时间在梧州如同停滞一般，车马邮件都慢。图源 / @陈旭DarrenChen整座城市依山傍水而建，桂江缓缓流过，西江、浔江与其在这里交汇，成排的船只停靠在江边。船只，梧州曾经名片，人们无论出行还是货运，都靠着那一艘艘钢铁骏马，如今梧州还流传着“大船尾接小船头，南腔北调语不休”。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案看到这个地名，别说不知道是哪里，不少朋友更好奇的“翊”是怎么念……翊（yì），有辅佐；帮助之意。据记载，公元前214年，秦始皇在岭南设下了三郡（桂林郡、南海郡、象郡），百色属象郡。图源 / @万俟蒝崴秦末汉初，百色为南越国属地；汉武帝平定南越国后，百色属郁林郡增食县地。晋初，增食县改为增翊县，百色属晋兴郡增翊县地。图源 / @万俟蒝崴如今“百色”的名字由“博涩寨”演变而来，一说这为壮语“拍洗衣服的地方”之意。据传在鹅江与澄碧河汇合处，有一无底深潭，岸边有村庄，村女经常在此洗衣，因而得名。另也有说“百色”意为山川塞口地形复杂的地方。图源 / @谭英雄herotan无论是哪种说法，都提到了与山河的联系，而百色壮丽的风景早就远近闻名。百色坐拥全世界第一、第二大天坑群，被称为“世界天坑博物馆”甚至有“世界天坑奇迹 ”之盛誉。那连绵的群山，宛如一条卧龙栖息与此，山谷间忽吐白云一缕，扶摇直升，瞬间带你回到那个曾叫“增翊”的桃花源地……图源 / 吃遍南宁点击城市名字查看答案钦州，古称安洲。在唐宋文人的眼里，古安州是与离别、与流放分不开的。唐宋时期，钦州尚属南荒之地，当时许多被贬官员都流放到了安洲。图源 / 小鬼大叔范“积雨生昏雾，轻霜下震雷。故乡逾万里，客思倍从来。” 那是1400多年前的感伤和思念，随着青砖瓦黛流传至今。图源 / 小红书博主@二马路sandy从前的安洲是被贬之地，现早已蜕变成一个开放前沿的海港城市。它是一座英雄故里、岭南古城、古陶之都、海豚之乡……图源 / 小鬼大叔范烟火繁华的老街，将岭南文化深深烙印于此，庭院深深，纵横有序的廊道，承载着千年的记忆。坭兴陶烧制技艺在这得到了传承，一捧陶泥的窑变，是斑斓绚丽自然色彩的幻化，也是安洲到为钦州的蜕变。浪花拍打在三娘湾那连绵的海滩上，“海上大熊猫”中华白海豚成群结队在此尽情的嬉戏。难怪齐白石曾说“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”图源 / 小红书博主@陈纸纸点击城市名字查看答案听到“贵州”二字，你是否想到的是贵州省？此贵州，非彼贵州，而是如今的贵港市。图源 / 摄图网贵港市作为一座古郡新城，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港。 “贵州”这个名字最早来源于贞观九年（635年）。据《旧唐书·地理志》记载：“贞观九年，改南尹州为贵州。”境内北部平天山古称宜贵山，取该山的贵字而得贵州之名。图源 / 摄图网1988年改为县级贵港市，取贵县的“贵”字和内河港口之意而得名。当初的平天山如今已变成了平天山森林公园，不改的是那幽雅静溢。图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局溪穀幽深清澈，山体雄伟高大，动植物种类丰富，奇树怪石遍布，气候温暖宜人。沿着景观大道登上山顶，一望无际的云海映入眼帘，夕阳下似火的云朵缓缓飘动，仿佛数千年的时光在你面前流淌……图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局  点击城市名字查看答案庆远，这个地方名字，最早命名是在咸淳元年，在此之前，这里是叫宜州，是个军事州。 图源 / 南宁生活志因为宋度宗没上位之前，在此任过庆远军节度使。后来上位做了皇帝，宜州作为他的潜邸也就跟着升级了，改叫庆远府。如今的庆远镇位于河池市宜州区中部，是宜州区的政治、经济、文化、教育和交通中心。图源 / 小红书博主@发菜发菜而它也同样留下了许多历史的痕迹，在白龙公园内有唐宗以来的摩岩石刻60幅。河池在广西，似乎是个不起眼的城市，给人印象模糊。图源 / 南宁生活志与其说它不起眼，很应该说它低调。不温不火，使得河池可以免于过多的纷扰与喧嚣，一直保持着那份“人与山水共悠悠”的安稳与静好。图源 / 小红书博主@发菜发菜河池喀斯特地貌特征显著，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，是名副其实的广西喀斯特之城。陡峭多变的喀斯特地貌不利于耕种，却构成了河池雄奇多彩、千娇百媚的山水风情风貌。图源 / 南宁生活志一条盘阳河将凤山、巴马、大化、三门海、百鸟岩串成线，沿着河水一路向下，大自然的鬼斧神工让人不禁感叹。图源 / @谭英雄herotan点击城市名字查看答案太平府是迄今广西保存较为完整的明代府治石城，位于左江流域。唐置羁縻州，宋析置太平砦，元置太平路，明改为太平府，即今天崇左市江州区。图源 / 崇左市江州区人民政府曾经的太平府在历史的长河中被保留了下来，如今的太平古城，随处可见严谨工丽的明朝建筑群，细节精巧又繁复，白墙黑瓦清秀而静雅。图源 / 少女蕉如今的崇左已成长为中国南疆的国门新城，是广西北部湾经济区城市之一，中国边境口岸最多的城市。 正因为如此，崇左依靠口岸资源独特优势，不断发展进出口贸易，“打开门就是越南，走两步就进东盟”。 但提到这个“广西最年轻的城市”，大家先想到的还是“亚洲第一大跨国瀑布”——德天瀑布、“中国九大名关”之一——友谊关。图源 / 摄图网虽说城市年轻，但这里却不缺历史遗迹，2000多年前的画作，印刻在明江两岸的崖壁之上。这是当地壮族骆越先民祭祀的遗迹，采用赭红色的赤铁矿粉作为颜料，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画作风格虽是粗犷，只有单纯的红色为主，并无细节描绘。但朴实的手法，让画作栩栩如生，仿佛数千年前人们生活景象突然活跃在你眼。图源 / 央视新闻画中人物姿各式各异，壁画上有屈膝半蹲的人形，身佩长刀；也有侧身的狗，作小跑状，壮家特色铜鼓更是频繁展现。图源 / 央视新闻这是壮族祖先对生活的向往，是壮家人民存在的印记。图源 / 摄图网点击城市名字查看答案                               汉武帝时，因贺州之地是临江、贺江汇合之地，起名临贺县。因为独特的地理环境条件和重要的交通区位优势，使其成为古代中原经济、政治、文化、军事向岭南扩张的主要通道和节点区域。在临江与贺江交汇之处，形成了一个湖心岛，在那屹立着古老的浮山寺。远处的临贺故城，更是记载着历朝历代的故事，斑驳的文笔塔在低声吟唱着曾经的文化繁荣。图源 / 摄影师迟迟中原文化、楚文化、百越文化在这里碰撞交融，现在临贺流通的语言有壮话、瑶话、客家话、西南官话等十多种，它是贺州的缩影，天然的语言实验室。图源 / 摄影师迟迟除了临贺故城，黄瑶古镇更是人尽皆知，在那是贺州人的另一种生活。在这座古色古香的千年小镇，时光悄悄的绕了一个弯，让一切都慢了下来。潺潺流水淌过青青石板，渺渺炊烟缥至重重山峦。图源 / 小红书博主@温姑娘一座座平地而起、翠绿雄奇的山峰如屏风一般，将古镇与外面的世界隔离开来。                            这特殊人文景观、名胜古迹，是贺州“人、水、林”共生的美丽画卷。图源 / 小红书博主@温姑娘地名，是人们赋予某一特定空间位置上自然或人文地理实体的名字。图源 / @陈旭DarrenChen地名的不断更换，承载着在岁月前进的途中，这块地区曾发生的故事。它也蕴含着人们对于脚下这片土地的美好期盼。这些曾经的古代地名，你喜欢哪一个呢？ ● 今日话题 ●“你喜欢古代的地名，还是如今的名字呢？”#快来留言区，分享你的看法#*鸣谢提供广西各地美景的以下摄影博主以及媒体：@陈旭DarrenChen、@zorta@万俟蒝崴、@谭英雄herotan@无名良品、@我不是屁@BhandboyFIFI、@清凉e吓@Treve、@发菜发菜、@二马路sandy@陈纸纸、@温姑娘摄影师少女蕉、摄影师秋秋摄影师王晋、摄影师迟迟央视新闻、广西文化和旅游厅贵港市文化广电体育和旅游局崇左市人江州区人民政府玩遍南宁、南宁生活志（排名不分先后）*资料繁多，如有疏漏请在评论区指正（来源：南宁圈）(审核:张军 责编:劳运荣 编辑:杨岚晶)朋友您好！0771-12340是自治区民意调查中心对社会公众安全感满意度开展随机调查的电话。如果您觉得南宁公安民警、辅警的努力和付出值得肯定，请在接到来电时给予我们公正的评价！您的十分满意是我们奋斗的目标，您的支持将激励我们不断改进工作，提升服务！感谢您的帮助，欢迎您的监督！点分享点点赞点在看


文章编号: 7cc53b9c4e3a3a8a0d8442226eff3b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (湛江经济技术开发区旅游宣传片) 2022-02-23 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650959904&idx=1&sn=9892873c96a04398357d1f2f7fca3dab




有一个地方，我们一直在寻找。它时常出现在梦里，却又似乎从未抵达。直到有一天，你被来自灵魂深处的声音唤醒。你收拾好行囊，踏上了这次心灵的旅程。当清晨第一缕阳光渐漫长滩，你感受自在的风、温暖的光、细软的沙，感受中国第一长滩的浪漫。你遇见海洋里最可爱的精灵，白海豚跃出海面。这里国家非物质文化遗产汇聚。龙行天下，驰骋银滩。东海岛人龙舞，传承着古老的中华文脉。在中国第一大火山岛，你聆听亿万年前地球的心跳，品读水与火书写的诗篇。你看到奇妙的海上森林。葱郁之间，鸥鹭飞翔。亿万年的守护筑就了南海上的绿色长城。这里有大自然最丰富的想象力，那些浩瀚时空雕刻出的馈赠，让你对美有了新的感悟。湛蓝之下，还有无尽的奥秘。小生物经过千年更替形成珊瑚礁，幻化成色彩缤纷的海底花园。你站在这里，时间仿佛失去了长度。古灯塔带你穿越时光隧道，寻找人类古老文明的记忆。漫步宋皇遗址，穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔。天后宫，这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝，承载着海的儿女对美好生活的希翼。美食，是大自然赐予人类最慷慨的馈赠。当渔港将满载而归的渔船拥入怀中，你可一尝美馔。亦或走进火龙果的星空，感受玫瓣裹雪影，甘露沁人心。海洋，是流淌在这片土地上的血液，塑造着这里的过去、现在和未来。在这里，城市高度一次次被刷新。你看到时间在向前奔跑，未来有无限可能。在这里，听到灵魂生长的声音，日月星辰都在为幸福时光庇护。世界上没有任何一个地方与这里相似，就如同你是这世上的唯一。来这里，让心灵找到栖息之地，成为更好的自己。


文章编号: 8233b137b75653b3ba5e06bd95f3625e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (公益课招募 | 我的白海豚朋友) 2022-02-23 粟仓大耳兔   粟仓大耳兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzOTM0NA==&mid=2652164003&idx=1&sn=895dfa961c440b6e2fc7518d3a196ff3




欢迎青少年和我们一起成长为“少年熊猫客”，共同追寻人与自然和谐相处的美好未来。   少年熊猫客计划（Junior Panda Pal）是由世界自然基金会（WWF）联合一个地球自然基金会（OPF），为热爱自然并愿意通过持续了解自然保护工作进而做出个人行动的青少年群体设立的公众环境教育发展项目。欢迎孩子们加入成长为“少年熊猫客”，共同追寻人与自然和谐相处的美好未来。  2022 我的野生动物朋友 学习手册   Let's  2第一讲   2022 · 少年熊猫客计划《我的野生动物朋友》系列课程素有“水上大熊猫”之称这次，熊猫老师要“带”你潜入海洋拜访海洋精灵——白海豚，和它一起做好朋友吧。   报名须知    课程对象：适合年龄 8 - 12岁的青少年参与喜欢大自然，愿为守护野生动物作出行动课程时间：  2022.03.06（周日） 10:30 - 11:30课程地点： 广东省科技图书馆 - 三楼活动中心课程费用：审核通过后免费参与只接受网络预约，不提供现场报名学员名单择优录取，将于3月5日前通知录取结果，未录取学生将不再另行通知。扫码报名    关于环境教育公益课程    © WWF/OPF本次课程内容选自世界自然基金会（WWF）中国携手国内优秀环境教育和自然保育机构联合开发的《我的野生动物朋友》课程。教学内容除了涵盖濒危动物的生物学知识和野外现状外，着重通过互动体验、反思讨论和联系实际等方式带领参与者学习自然保护的理念和方法，激发行动力量。   特别鸣谢感谢由一个地球自然基金会发起的【共同守护濒危物种】月捐项目，对“少年熊猫客”计划的研发和执行提供持续性的资金支持。我们诚挚邀请你和身边的亲朋好友通过每月捐赠 9.9元（或自定金额），支持“少年熊猫客”计划。加入月捐：你将收到WWF 和OPF 最新一线保护项目进展、故事和活动邀约。持续捐赠还将获得神秘礼物。​主办单位广东省科技图书馆(广东省科技信息研究所)广州粟仓文化发展有限公司​


文章编号: ae855423650c2d4b70d98c1a445cac4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【专家视角】国土空间生态修复专项规划关键技术) 2022-02-23 生态修复网   生态修复网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653286981&idx=1&sn=8b1e441c27f0c26e8039f7987c8bceef




【作者简介】杨峥屏，教授级高级规划师，珠海市规划设计研究院总规划师黄千杜，硕士，珠海市规划设计研究院国土空间规划研究所规划师摘要当前，建立国土空间规划“五级三类”规划体系是党中央、国务院作出的重大部署，随着总体规划的深入推进，专项规划的研究也成为业界热议的话题。生态修复规划是国土空间规划体系的重要专项规划，在国土空间规划背景下，其编制理念和技术方法发生重大转型，生态修复的对象逐渐由单一要素转向全域国土空间自然要素，修复理念也由工程修复转向保护优先和以自然恢复为主。文章从国土空间专项规划体系重构的角度出发，以生态修复专项规划为主要方向开展相关理念转型和方法探索，构建了基于系统思维的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理，以期引起业界讨论并为相关规划提供参考。[关键词] 国土空间专项规划；生态修复；系统修复；关键技术[文章编号] 1006-0022(2021)23-0017-06[中图分类号] TU984.16[文献标识码] B[引文格式] 杨峥屏，黄千杜．国土空间生态修复专项规划关键技术[J]．规划师，2021(23)：17-22．0 引言建立国土空间规划体系，实现“多规合一”是党中央和国务院在新时代作出的重大部署，其核心思想是生态文明建设和空间治理现代化。在“五级三类”国土空间规划体系构建过程中，随着国土空间研究的对象扩展为全域全要素的自然资源开发、保护和利用，专项规划体系也应当覆盖生态、农业、城镇、海洋等全域国土空间自然资源要素。作为国土空间规划体系下的重要专项规划，生态修复规划需从系统性、整体性和全域性的视角出发，对国土空间进行生态系统整体保护、系统修复和综合治理。目前，业界对于国土空间生态修复的研究和规划尚处于起步阶段，还需要不断进行理论创新和研究方法探索，贯彻自然恢复和系统修复的思想，努力把研究成果应用到国土空间生态修复实践当中。本文依据正在开展的珠海市国土空间生态修复规划编制工作，开展生态修复专项规划相关理念、关键技术和编制方法的探索，构建了系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，以支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理。1 国土空间生态修复理念转型1.1 生态修复的概念与发展历程生态修复，即“Ecological Restoration”，是在欧美国家提出的“荒野保护”“重新自然化”“景观生态学”“再野化”等概念的基础上发展而来的。当前，国内外学者对“生态修复”的理解和界定并不统一，普遍被认可的说法是2002年国际生态修复学会提出的概念—“生态修复是协助已退化、被损害或彻底被破坏的生态系统恢复、重建和改善的过程”。在国土空间规划的背景下，国土空间生态修复突出系统修复思维，从系统性、整体性和全域性的视角出发，关注多尺度整合与生态过程的完整性，强调对国土空间进行整体化统筹管理。国际上的生态修复理念起源于20 世纪初欧美国家对自然资源的保护性利用和管理。随着生态学、环境学、恢复生态学等学科的发展，欧美国家逐渐把研究重点从湖泊、海岸带、生物多样性等专门的生态系统和对象的保护修复工程转向生态修复的机制、管控与路径等方面。国内研究更加关注实践需求，强调通过生态工程重建已退化、已损伤或被破坏的生态系统，如三北防护林建设、退耕还林工程等。随着国内区域性生态系统要素冲突等问题日益凸显，我国生态修复的范围也由开始的局地尺度、单一对象等转为全域性、涵盖多种生态系统的国土空间生态修复，呈现出新载体、全要素、多尺度的系统修复格局。1.2 国土空间生态修复规划的定位与作用国土空间生态修复规划是开展国土空间整治与生态修复工作的依据，既是“五级三类”国土空间规划体系的重要组成部分，也是一定时期内对国土空间生态修复活动的统筹谋划和总体设计。国土空间生态修复规划在国土空间规划体系中发挥支撑性、传导性和协同性的作用。支撑性是指国土空间生态修复规划对国土空间总体规划的重要支撑作用，生态修复规划构成国土空间规划体系中重要的专项规划，二者上下联动、同步编制。同时，国土空间生态修复规划应建立在全域生态自然资源调查评价的基础上，其调查评价成果作为划定生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界的基础数据。传导性是指国土空间生态修复规划具有承上啔下的规划传导作用，对上落实细化国土空间总体规划对各类生态自然空间和要素的底线管控要求，对下统筹、管控和指引详细规划，指导详细规划的落地，生态修复规划还是各类生态空间用途管制和空间权许可的依据。协同性是指在国土空间总体规划的统筹下协同发改、自然资源、生态环境、水利、住建、农村农业等相关部门，有序推进生态修复工作和重大工程建设。1.3 新时期国土空间生态修复规划的理念转型在国土空间规划体系下，国土空间生态修复规划的转型首先要把握好局部与系统的关系，坚持贯彻系统修复的理念。山水林田湖草生命共同体的系统修复思维是新时代生态修复的基本遵循，要将过去的单一要素局部整治修复转变为以社会—经济—自然复合生态系统为对象的整体保护修复。其次，要从工程修复思维转变为以自然恢复为主的理念。传统的生态修复对以保护优先和自然恢复为主的理念落实不足，导致边破坏边修复的现象时有发生。再次，生态系统的保护修复要从项目尺度转向全域景观尺度，实现整体保护。当前的生态保护修复项目大多以行政边界作为项目边界以提高实 施的可操作性，然而生态系统的保护修复需要考虑生态系统的完整性，在生态地理区、山脉、流域等自然空间尺度进行统筹修复。最后，国土空间生态修复规划要逐渐由政府主导转变为多方参与，强化多元参与机制，鼓励“谁破坏，谁修复；谁修复，谁受益”。2 国土空间生态修复规划关键技术方法探索为实现新时代国土空间生态修复规划理念的转型，贯彻系统修复思维和对国土空间生态系统的整体保护与综合治理，本文构建了相配套的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划关键技术体系(图1)。图1 国土空间生态修复规划关键技术体系框架2.1 底数评价：国土空间生态自然资源调查评价摸清基于生态要素和生物多样性的全域生态自然资源底数是开展国土空间生态修复规划的关键基础。以往的自然资源调查侧重于山、水等静态物质二维空间，单一要素的数量和质量并不能反映生态系统的状况，无法科学系统评价生态系统的整体情况。国土空间生态修复规划的全域生态自然资源调查应以第三次国土调查成果为统一底板，充分采用遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对全域山、水、林、田、湖、海各类要素及生物多样性进行调查和系统评价，建立山、水、林、田、湖、草、海、城全域全要素生态自然资源“一张图”。2.2 整体保护：在系统评价基础上构建区域生态安全格局国土空间由相互依存、相互影响的山、水、林、田、湖、草等生态系统要素构成，如何从生态系统的整体性、均衡性出发，构建国土空间生态安全格局并识别重要生态斑块、廊道和节点等关键保护修复区域，是当前国土空间生态修复规划中的关键问题，也是实现国土空间生态系统整体保护的重要方法。2.2.1 基于多维度评价的生态重要性空间分级首先，基于生物多样性、气候变化风险和城乡绿色友好的多维度重要空间识别，根据多维度评价结果对不同级别的生态空间采取分级的保护和修复策略，从整体层面构成生态保护的格局。其次，通过生物多样性安全评价，应用焦点物种途径和景观安全格局理论，从区域和景观层次上识别生物多样性保护的空间格局。通过分析焦点物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出生物多样性安全的重要生态空间。再次，根据气候变化风险评估，可针对台风、风暴潮和地质灾害等常见的气候灾害进行风险评估，综合识别气候安全重要区域。其中，台风和风暴潮可通过洪水淹没分析评估重要风险区，地质灾害风险区可依据地质灾害点作为地质灾害的源，依此形成缓冲区，并结合水土流失敏感性识别容易形成水土流失的区域。最后，依据城乡绿色友好评估，围绕碧道、绿道和公园绿地等城乡核心生态资源，有效整合研究区域的游憩资源，保障游憩空间需求。通过评价各类城乡生态资源的游憩功能范围和游憩安全功能，得出研究区域的城乡绿色友好重要生态空间。2.2.2 重要生态源地与生态廊道识别在生态空间分级的基础上，进一步识别具有重要生态价值的生态源地、生态廊道和生态节点。生态源地、生态廊道和生态节点是构成生态安全格局的基本要素，是国土空间中具有较高生态系统服务功能和价值的区域，因此是国土空间生态保护和修复的关键区域。生态源地是具有较明显边界、相对均质且包含重要生态作用的空间区域；生态廊道可连通重要生态源地斑块，为各类动物提供迁徙通道；生态节点是指面积相对较小，但生态重要性高并与生态源地和生态廊道联系紧密的节点。综合生态空间分级结果和重要生态斑块识别结果，耦合整体保护基本格局和生态安全格局基本要素，建立全域陆海统筹的生态安全格局，包括重要的陆域、海域生态功能片区，海岸线、流域等生态廊道及各类生态节点，以此实现国土空间生态的整体保护。2.3 系统修复：生态修复分区与生态系统修复系统修复是国土空间生态修复规划的核心内容，本文通过划分生态修复分区并制定修复方向，统筹全域内山、水、林、田、湖、草等各类生态要素的系统修复。国土空间生态修复的分区划定应当依据规划区域的生态、农业和城镇三大空间的自然资源类型与主导生态功能，考虑到自然地理单元的完整性，再根据不同分区和单元内的生态特征与关键生态问题差异，因地制宜地制定生态修复方向和策略。在此基础上，进一步对规划区内的典型生态系统分门别类地制定行动计划，实现对山水林田湖草生命共同体的系统修复。基于“目标—策略—行动”模式开展生态系统的修复行动，在明确不同生态系统修复目标的基础上，制定针对性的行动策略，谋划重点行动工程，对海洋海岸带、河湖湿地、林地、矿山、城镇和乡村等全要素进行系统性修复。2.4 综合治理：基于“两统一”的生态修复规划实施机制在“多规合一”的背景下，新一轮国土空间生态修复规划应该立足于自然资源部门的“两统一”，即统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。为保障规划的有效实施，需建立国土空间生态修复规划实施机制，在管理层面实现国土空间生态修复的综合治理。首先，国土空间生态修复规划涉及的要素较多，在新的机构体系下，应成立市级生态修复工作领导小组，通过市、区两级多部门的协同传导，进行生态修复规划的编制、实施、监管与项目管理。其次，建立各类生态空间、各类自然保护地的自然资源和生态环境功能价值评估核算制度，同时建立市场化运作机制，鼓励社会投资主体以多种形式参与生态保护修复工作，逐步形成政府主导、企业参与、社会支持的生态文明建设多元化资金投入机制。最后，建立以科学评估为基础的监督考核机制，明确生态修复效果评估主体、监督考核主体和奖惩方式。通过建立健全组织保障、部门协同、区域传导、政策创新、监督考核等规划实施的政策保障，推动形成区域协调、部门协同、上下联动的生态保护与修复长效机制。3 珠海市国土空间生态修复规划实践3.1 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”珠海市是国家生态文明建设示范市和国家森林城市，自然资源禀赋明显，拥有集山、水、林、田、湖、海、岛、湾等于一体的自然资源要素本底。同时，珠海市位于粤港澳大湾区生态环与磨刀门生态廊道交汇处、“东亚—澳大利亚”候鸟迁徙路线中端位置及珠三角水鸟廊道交汇处，是粤港澳大湾区生态环及沿海生态走廊的重要节点，生物多样性非常丰富。面向全域全要素和生物多样性的自然资源本底调查，是珠海市实现国土空间生态整体保护、系统修复和综合治理的基础工作。以第三次国土调查成果为统一底板，利用高分辨率遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对珠海市全域全要素及生物多样性进行调查和系统评价，并以特色物种水鸟作为指示物种评价珠海市的生境适宜性，建立珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”及其资源数据库，包括珠海市自然要素“一张图”和珠海市生物多样性“一张图”( 图2)。图2 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”3.2 珠海市生态安全格局珠海市的动物种类丰富、保护级别较高且栖息地多样，本文选取具有代表性的水鸟作为指示物种，进行生物多样性安全评价。首先，基于《珠海市陆生野生脊椎动物资源本底调查报告(2019)》，梳理指示物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出珠海市生物多样性安全的重要生态空间。其次，在气候安全重要区域的识别中，针对珠海市海岸漫长和台风频发的特征，采用“无源淹没”洪水淹没分析方法，模拟珠海市在海平面上升风险及风暴潮灾害中的淹没范围和水深，得出气候变化风险的重要空间，并依据珠海市地质灾害点，通过缓冲区分析并结合水土流失敏感性识别地质灾害风险区。再次，通过评价珠海市碧道、绿道和公园绿地等各类城乡生态资源游憩功能范围和游憩安全功能，得出珠海市的城乡绿色友好重要生态空间。最后，以海洋生态保护红线和自然保护地划定成果为依据，综合识别海洋重要生态空间，主要包括白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区、重要渔业资源产卵场等。综合生物多样性安全的重要生态空间、气候变化风险的重要空间、城乡绿色友好重要生态空间和海洋重要生态空间4 个方面的评价结果，按生态重要性划分三级生态空间( 图3)。一级生态空间是严禁建设、禁止人类活动的区域，受生态保护红线刚性管控，此区域生态重要性极高，应保持原真性并以自然恢复为主。二级生态空间是限制建设、限制人类活动的区域，其生态重要性较高，是保障区域生态功能的关键区域，对人类活动的敏感性较高，需以生态保护为主要导向。二级生态空间主要包括基本农田、水源保护区、水鸟生态廊道、气候风险易发区、森林显著退化区、重要生物栖息地和关键节点等。三级生态空间即生态重要性相对一般的区域，能承受一定的人类干扰，需兼顾保护与开发的需求，此区域是城乡绿色友好重要生态空间，发挥重要的城乡生态游憩功能，主要包括城市绿道、碧道和公园。图3 珠海市生态空间重要性分级以珠海市生态空间分级结果为基础，参照最新的国土空间规划要求，将珠海市全域生态要素进行节点、斑块与廊道识别和分类，同时落实细化广东省海岸带保护规划、广东省国土空间生态修复等相关规划和省域生态安全格局中的重要区域，综合识别珠海市重要生态源地、廊道及节点，构建了以海岸为带，以海洋群岛为链，以黄杨—凤凰山系为屏障，以口门水系、碧道绿道为生态廊道，以田园水网和生态社区为生态网络的“一带一链一屏，多廊道全网”生态安全格局( 图4)。图4 珠海市国土空间生态安全格局珠海市国土空间生态安全格局主要由东部的海洋海岛板块、西部的大陆板块组成，在陆海交接处形成了典型的海岸带，不仅构成珠海市生态安全格局中生态的关键组成部分，还是珠海市国土空间生态修复规划的重点区域。珠海市拥有漫长的海岸带，其陆海交互作用形成了丰富的生物多样性，同时也是国际八大候鸟迁徙路线之一的“东亚—澳大利亚”路线中的重要路段，拥有多个重要湿地及珠江水系八大入海口门中的五大口门。海洋海岛板块主要以珠江口中华白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区为本底，串联桂山、东澳、外伶仃、庙湾和担杆五大岛群。大陆板块主要包括广东省区域绿廊—由黄杨—凤凰山系构成的山体生态屏障，以磨刀门水道、黄杨河—鸡啼门道、虎跳门水道为主的河流水系廊道，以及以城市绿道为主体的绿地廊道和由乡村田园水网、城镇生态社区构成的生态网络。3.3 珠海市生态修复分区3.3.1 基于生态问题识别的生态修复分区基于珠海市国土空间生态安全格局，结合自然地理特征、围垦填海历程、用地用海现状和规划，划定海洋修复分区、东部高密度城市化修复分区、南部陆海交界修复分区、磨刀门生态带修复分区和西北部山水田园修复分区五大生态修复分区(图5)。图5 珠海市国土空间生态修复分区3.3.2 分区生态修复策略与指引结合珠海市不同生态修复分区的生态特征和关键生态问题识别，以重要生态斑块作为实施抓手，提出相应的保护修复方向( 表1)。表1 珠海市域生态修复分区与修复方向3.4 五大生态系统修复行动计划规划通过制定面向实施的五大生态系统修复行动计划和重点行动工程(表2)，明确行动目标，衔接重点行动工程，以统筹珠海市海洋、河湖、森林、农业和城镇五大空间的系统修复，全面推进珠海市山、水、林、田、湖、海、城全要素的系统修复，不断筑牢珠海市陆海生态安全格局和基底，全面提升自然资源承载力和城乡空间品质。表2 五大生态系统修复行动计划与重点行动工程3.5 规划实施机制为贯彻自然资源部门“两统一”职责，系统统筹推动生态修复实施落地，珠海市国土空间生态修复规划专门开展了规划实施机制的专题研究，面向决策高效、传导精确、奖惩分明、规范有序和多方参与的工作目标，构建了“组织保障—部门协同—评估考核—标准规范—多方参与”的珠海市国土空间生态修复规划实施机制：一是建立以自然资源部门为主导的组织管理制度，以强化领导和统一部署为工作导向，建立多部门整治协调机构和统筹推进机制；二是以部门协作和上下联动为导向，构建横向协同、纵向协同与内外协同相结合的部门协同和传导机制；三是建立权责明确的监督评估考核制度，旨在建立项目进展台账和责任制，开展生态修复效果评价，创新监测监管机制；四是构建分类标准规范体系，通过制定差异化、合理化的修复标准和科学化、专业化的操作规范，明确工程技术与规划设计指导和项目实施流程管理，指导生态修复项目实施操作；五是逐渐将生态修复由政府主导转变为多方参与模式，进一步调动科研机构、企业、非政府组织、社会公众的多元主体参与(图6)。图6 珠海市国土空间生态修复规划实施机制框架4 结语本文基于系统思维和山水林田湖草生命共同体理念，围绕国土空间规划体系下的生态修复专项规划开展相关理念研究和编制方法探索，梳理生态修复相关理念转型方向，构建系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复关键技术体系，形成整体保护、系统修复和综合治理的国土空间生态修复规划研究范式。区域的生态自然资源禀赋和系统格局呈现复杂多样的特征，国土空间生态修复是个系统复杂的过程，然而目前国土空间生态修复专项规划还处于起步阶段，相关理念、方法、技术均处于探索阶段，规划的实施和效用还有待实践验证。本文依据珠海市国土空间生态修复规划的实证研究，在市级国土空间生态修复实践上做了初步探索，以期引起业界探讨。未来还需进一步针对国土空间生态修复规划的理念创新、技术方法、工程措施等内容展开系统的研究和探索，不断完善国土空间生态修复规划的内容和技术体系。文章全文详见《规划师》2021年23期《国土空间生态修复专项规划关键技术》文章来源：规划师杂志免责声明：推送文章及图片系网络转载，版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多，仅标明转载来源，若涉及版权问题，请联系我们。


文章编号: ca29cc301312153ef718b4be6a3dd178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (中科院北京纳米能源与系统研究所所长王中林拓展麦克斯韦方程组) 2022-02-23 科冀早茶   科冀早茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTE1NTU5Mg==&mid=2247497850&idx=6&sn=a4ac32141bdf102db9a40cad95e54d9c




1.中科院北京纳米能源与系统研究所王中林院士、陈翔宇研究员等人研制了一种集成到鞋面衬里的鞋内传感器垫（ISSP），用于监测足部的实时应力分布。该ISSP上的每个传感器单元都是一个摩擦纳米发电机（AC-TENG），可以实现超宽检测范围，实现监测不同运动过程中的压力变化。作者将无线数据通信模块集成到ISSP中，可以在手机上实时展示各种体育比赛过程中的足部压力动态数据，从而实现计步、显示鞋子舒适度、反馈足部压力集中等。这项工作提供了一种监测鞋子和脚部运动数据的方法，既可以指导运动员的训练，也可以指导鞋子的设计。研究成果日前发表在ACSnano上。2.2月20日，科兴生物制药股份有限公司公告披露，其全资子公司深圳科兴药业有限公司于2022年2月18日与深圳安泰维生物医药有限公司签署《SHEN26项目合作协议》，双方将合作开发抗新冠病毒小分子口服药。SHEN26是一款新型冠状病毒聚合酶(RdRp)抑制剂，可以通过抑制病毒核酸合成达到抗病毒效果，目前已完成实验室开发，正在进行临床前药学和工艺开发，并提交了相关专利申请。3.目前，全球范围内侵袭性真菌病的死亡率已超过疟疾和乳腺癌，甚至达到与肺结核和艾滋病毒相当的水平。日前，华东理工大学刘润辉教授团队在细胞穿透肽的启发下，发现含有短的胍基侧链的聚（2-恶唑啉）（POX）作为宿主防御肽（HDP）的合成模拟物显示出有效的抗真菌活性以及在治疗局部和全身真菌感染方面的强大治疗效果。4.中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。相关论文近日在线发表于《总体环境科学》。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，然而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春—夏峰型”，而中华白海豚为“夏—秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20°~25°间的区域记录到最多搁浅事件、最高物种数及最高鲸类搁浅密度。


文章编号: ff1e5cb91bbca04d266c54659a80b823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (课后服务资源|央视纪录片《跟着书本去旅行》(510集合集),点击即可观看) 2022-02-23 初始化工作室   初始化工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg0MTQxMQ==&mid=2247494286&idx=3&sn=2f2cc2f6c7773889146b260bacea4a9b




《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……第1-300集向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301-510集向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信


文章编号: 6e25dfa4b3e746b3c349f483577af764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【芒果不忙】听老市长讲厦门建设的文化意蕴) 2022-02-22 听雨要妙   听雨要妙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQwNTQ5MA==&mid=2247485605&idx=1&sn=88a1804c04e1fab87f64659ef2065fdb




20220222【芒果不忙】002听老市长讲厦门建设的文化意蕴文/小园花 刚听到潘世建老市长要来授课的消息，我的期待值就被拉满。这位老领导的健谈、儒雅、博学，我早有耳闻，能在厦门经济特区建设40周年之际，当面聆听亲历者讲述特区建设故事，实在幸运又颇有深意。（厦门各具美感的桥，而桥的名字就值得你研究半天，那其中的文化意蕴，厚着呢。） 授课分三部分展开，依次是“科学理性的规划是城市发展的生命线”“生态保护的理念是城市发展的主旋律”“文化提升的积淀是城市发展的软实力”。随着老市长娓娓道来，如火如荼的建设场面仿佛铺展在我们面前：筼筜湖治理的不易，五缘湾的缘起，环岛路设计的因地制宜，桥梁建设的独树一帜……老市长的语速始终和缓，我的心底却已掀起巨浪。逢山开路、遇水架桥，何等气魄！（月光环，美得让你心跳。有苏东坡的“明月几时有……”，还有那谁谁的“月光曲”。只怕你来，就不想走呢） 讲到生态保护部分，我第一次看到栗喉蜂虎的图片，才发现“名不副实”，既不是“蜂”，更不是“虎”，而是如此漂亮的鸟儿啊。这栗喉蜂虎鸟是从云南飞过来的，在厦门的骑马山安了家，来年，又飞回西双版纳。因了这可爱美丽的鸟儿，厦门和西双版纳，便做了亲家！还有白海豚、白鹭、黑天鹅……也都在有心人的合力呵护下，在厦门寻得繁衍生息的乐土。也因了这众多可爱的小生灵，厦门的美才如此灵动。 （栗喉蜂虎鸟——厦门和西双版纳因了你而如此亲近！）说到文化提升的趣事，老市长如数家珍：穿上闽南建筑外衣，金龙客车旧厂摇身变成枋湖客运中心；经过巧妙改造，旧厂房重生为厦门文化艺术中心；利用废弃锚锭，厦门青少年科技馆和桥梁博物馆充满海洋的气息……一座座充满故事和生命力的建筑，让厦门洋溢着人文的光辉。还有，还有那让人目不暇接、默默点亮我们城市的艺术品：海上升明月的园博苑月光环、充满力与美的奥林匹克群雕、创下世界纪录的音乐雕塑、有爱感人的母与子雕塑……所谓文化，不正是这样以文化人的力量？下次途经，我一定会多驻足欣赏，才不辜负建设者的匠心巧思。 （永不止步——马拉松群雕。奋斗吧，拼搏吧，永远向前——冲锋！）城市之美，也如江上之清风，山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。城市如人，对一城倾心，择一城终老，很多时候不也是始于颜值、陷于内涵？当年我自己不也是因为多看了厦门一眼，多逗留了一会儿，就决定破釜沉舟，赶在而立之年前考来厦门工作。 （五环，奥运，和平。厦门喜欢，喜欢厦门。）3个多小时的课，老先生全程站着讲，快70岁的人了，我不知道他怎么做到的，唯热爱尔可以解释。听完课正收拾东西，微信上我家先生发来一张图片，大大的爱心上写着“2022年2月22日良辰吉日——千年一遇、好事成双”。当真是个好日子！走下楼来，听到同事们在低声交谈，原来怕漏听，大家都忍着没上洗手间。看来今日一课，老市长又圈了一大波粉丝。在心里默默祝愿老市长长寿长福，期待您的下一次课，期待更多人听到您带来的厦门建设故事。 （五洲同根。天涯咫尺是一种心意相通的美，咫尺天涯则是一场悲剧。同根，同缘，同圆。我们与世界心意相通。）站在窗前，看春风解冻，春雨润物，老市长那句“带着感情建设我们的城市”仍在耳畔。我忍不住从城市建设，想到城中之人，想到未来愿景，想到特区使命。特区建设者，为民情怀、远见卓识、实干担当是缺一不可。我的内心涌动着难以名状的情绪，有感恩，感谢一代代特区建设者，带着对家园的深沉感情，富有远见的智慧，下着“绣花功”倾情倾力建设我们的城市；有懊恼，厦门好景致众多，我却只识得其中二三处；有反思，前辈胼手砥足、创下基业，我又为这座城市做了什么？积跬步以致千里，只愿不负春光、不负使命，共同续写新时代厦门的更大荣光。（“盼”雕塑。三代人的手，构成一个“回”字：回来吧，回来哟……盼你回家！） 专栏介绍：芒果不忙：缘起于窗外的两棵芒果树，听风听雨，吟诗诵文，便有了些灵性，作了专栏名，也是可以的吧。您看呢？


文章编号: 6a4073513f41c737cf8d4ef680190de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (钦州:努力成为北部湾之心、之芯、之星) 2022-02-22 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651692248&idx=1&sn=aa0fd4d8b70eb37ef9833e87ff83b6a8




白石湖畔的钦州华为数字小镇夜景 张晓冬摄中国石油广西石化钦州炼油基地 任晓丹摄美味的钦州烤大蚝 王平摄美丽的钦州 蓝远东摄中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区  罗继梅摄群众幸福感获得感写在脸上   张晓冬摄钦州环境宜人，大工业与白海豚同在   谢勇云摄万吨货轮停靠钦州保税港   褚乃钦摄2020年钦州蚝情节在钦州港片区开幕  褚乃钦摄钦州市是广西北部湾开放开发最前沿城市之一，“十三五”以来，钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中央、自治区决策部署，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深入落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，抢抓西部陆海新通道、自贸试验区等新机遇，齐心协力战危机，开拓创新破难题，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”建设迈出坚实步伐，经济社会持续健康发展，开放发展取得了重大突破。 “十三五”“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻一番以上。国际门户港形象初显五年来，一大批基础设施补短板重大项目如火如荼建设。钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、北部湾国际门户港港航服务中心等标志性工程陆续建成。钦州铁路集装箱中心站2019年建成运营，是全国建成运营的第12个集装箱中心站、全国唯一不在省会及计划单列市的中心站。钦州港成为西部陆海新通道海铁联运陆海枢纽，连接5个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行超过6000列，与7个西部内陆城市建立了陆海战略合作机制。钦州港迈入全国大港行列，2020年港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长，增速全国领先。开放发展加快形成新格局2019年获批设立的中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，总面积58.19平方公里，是全区三个自贸试验片区中面积最大、唯一临海的片区，并获得“一港两区”的定位。钦州市全面整合中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区三个国家级开放开发平台，对钦州港临港区域进行统一规划管理，建立了“核心区+功能区”管理模式，广西自贸试验区钦州港片区管辖面积扩展至200多平方公里。中马“两国双园”获“陆海新通道”重要节点新战略定位并取得丰硕合作成果，与西部地区重要节点城市进入全面合作阶段。钦州保税港区获批向综合保税区转型，新设立水果、肉类、活牛、毛燕等4个指定口岸，获得平行进口汽车、跨境电商等试点政策。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家，新增内资注册资本1361亿元，利用外资2.7亿元，排全区第2位。现代产业体系建设成效显著“十三五”以来，钦州市按照“强龙头、补链条、聚集群”的思路，创新机制，以“5+2”（年内开工5个投资超百亿元和2个投资50—100亿元工业项目）重大项目为抓手，引进总投资超2500亿元的重大龙头产业项目，初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多头并进的绿色石化产业体系。华谊化工新材料一体化基地、恒逸石化钦州高端绿色化工化纤一体化基地、桐昆北部湾（钦州）绿色石化一体化产业基地、中国石油广西石化炼化一体化升级转型百万吨乙烯等石化龙头项目落户并开工建设，绿色高端化工新材料产业集群成为全区重点打造的优势产业集群。装备制造业发展框架基本形成，中船钦州大型海工修造及保障基地实现了10万吨级修船、万吨级造船并举，结束了广西北部湾无大型船舶修造及保障设施的历史，大型海工装备、海上风电产业基地等项目落户建设。钦州列为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，全国首个华为5G数字小镇、华为云计算及大数据中心、跨境数据中心等面向东盟的数字经济平台建成运营，大数据产业从零到有，走在全区前列。城市品质显著提升“十三五”期间，钦州市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标，以打造城市形象、整治城市乱象、补齐城市短板、完善城市功能、绿化美化亮化城市为抓手，高质量推动城市品质提升，全力建设江海宜居城。大力开展历史文化街区改造提升，加快广州会馆、平南古渡、中山路、占鳌巷、冯子材出生地、“一江两岸”、东西干渠和一批“口袋公园”建设，老城区焕发新活力，让“英雄文化在纸上”变为“英雄文化有载体”。“碧水、蓝天、净土”保卫战果丰硕，“干净、整洁、生态、有序”的城市品质显著提升，2020年成功创建国家卫生城市。钦州，一座具有“江、海、湖、山、岛”独特风情的英雄城市正逐渐显露。社会民生持续改善民声系着民生，民生赢得民心。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。2020年城镇居民人均可支配收入增速排全区第2。脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。此外，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立。全市基本医保参保率保持在95%以上。“十四五”“十四五”时期，钦州市处于大有作为的重要战略机遇期，将进入重大项目建设收获期，工业主导地位将凸显，地区生产总值年均增长力争保持在8%左右。钦州市“十四五”时期经济社会发展主要目标是：加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”经济社会发展愿景。高水平打造国际门户港港口年吞吐量突破2亿吨，集装箱年吞吐量突破800万标箱，海铁联运集装箱年运量达到100万标箱，基本建成千万标箱大港，进入全国主要港口行列，成为北部湾之心。高标准建成自贸试验区坚持大胆试、大胆闯、自主改，形成更多可复制推广的制度创新成果，推动入驻企业在1万家以上，初步建成中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，成为北部湾之“芯”。构建高质量产业集群全力打造临港绿色大工业、临港现代物流业、现代服务业三大产业集群，争取建成西部首个、面向东盟的全国第8个国家级石化产业基地，规模以上工业年总产值3000亿元，成为北部湾临海核心工业区。基本建成高品质江海宜居城“以小切口撬动大变化”，以绣花功夫提升城市品质，推进以人为核心的新型城镇化，成为北部湾之星。社会民生建设达到更高水平坚持以人民为中心，着力提高人民生活品质，推动城乡居民收入稳定增长，建成广西北部湾沿海教育中心、医疗中心。数说2020年，钦州港港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。钦州脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻1番以上。来源：广西日报记者：潘云锋 罗继梅编辑：张泳鸿


文章编号: d5864e9e26e417a631ba23a61665d92a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2021年全国人工智能大赛初赛晋级复赛名单公示) 2022-02-22 全国人工智能大赛   全国人工智能大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTU4MTI5Ng==&mid=2247485296&idx=1&sn=930dfb718eb42fefafda7c7b2c7e8338




点击蓝字 ｜关注我们自2021年12月19日开赛以来，历经2个月时间的激烈角逐，2021年全国人工智能大赛在初赛阶段共收到来自海内外14个国家和地区，4163支队伍，4568位选手共计10650次提交，完成了初赛阶段的比拼。依据大赛规则，经过客观评审、主观评审，秉持公平、公正、公开的原则，竞赛委员会严格把关、认真审核，最终确认了两个赛道复赛入围名单。各赛道100支参赛队伍成功晋级复赛，两个赛道共计200支参赛队伍进入复赛阶段。  各晋级队伍需持续配合大赛组委会合规审核工作。初赛晋级复赛名单自发布之日起三个工作日内（北京时间2月25日12:00前），若发现违规行为，各参赛团队可向大赛组委会邮箱naic@pcl.ac.cn举报，一经核实，组委会将有权取消违规队伍的比赛资格。 现将初赛晋级复赛名单公布如下： 赛道一：AI+无线通信初赛成绩排名队伍名1Manas2下午一点半3P图总该会了吧4断雁无凭的团队5codename的团队6嘻嘻哈哈7 星8海牛zunk的团队9Circle&Circle10Falcom Sound Team11LifeIsTradeoff12深度玄学13无名王者14番荔枝∩_∩15alchemist16TS17红度钓鱼打比赛18AI加油19西电小Faker20你学废了吗21贵宗保佑22deepbit23失业码农在线求职24wahuhu25复杂信道326出圈银河系27Colt28CB29大呲花30海洋智联网31印度洋露脊鲸的团队32长喙鲸的团队33ZOOZOO的团队34So~What35就不提交，就是玩儿~36竹竹天下第一37又菜又爱玩38WWG39bubble40比赛水森41TOP3一家亲42IWCT团队43swg_lhl44熬ོ溏笁亾ꦿ℘゜এ45-----广告位招租-----46learning47大黑楼48海牛ud4g的团队49dpyneo的团队50Mobius-Alpaca51hyd52熬夜ing53番荔枝小号154MarsFarmer55梦想小分队56宝可梦训练师57能靠才华偏要拼颜值58灰鲸fbfv的团队59跟着狂混60小兵张嘎61红莲螺岩62什么是惊喜63lazji的团队64养生蒸菜的团队65小何才露尖尖角66喀秋莎的团队67Tiny68什么是无线通信69能不能卷进前排70闻道溪山71锅包肉战队72Trouble_Slayer的团队73蛋黄派的团队74赶紧写论文75cicadaknows的团队76Team-UM77鸣沙山下78千里传音79白帝圣剑80wjfwjf的团队81简简单单top182hua的团队83DLPU-40584晚饭吃什么85长须鲸s723的团队krfy86ggb的团队87小须鲸qs1l的团队88大脸猫爱吃芝士89weiliulei的团队90通信工程狗都不学91瓜头鲸zgdz的团队92Explorer93Reloaded的团队94北冰洋的团队95AAAYYY96抹香鲸7tka的团队97凉凉~ 啊对对对98MrZQ99弓头鲸ys40的团队ripm100Aisenz  赛道二：“华为·昇腾杯”AI+视觉特征编码初赛成绩排名队伍名1姜尚2wqh17101的团队3HIT_AIIA_摆人日寄4CB5奔跑的蜗牛6去码头整点薯条7独角鲸-T8冰墩墩9牛牛虎虎冲冲冲10银凌科技的团队11干饭人干饭魂12pioneer13番荔枝∩_∩14ZOOZOO的团队15浙江大学VIPA13队16DFZ的团队17中华珣18中华白海豚v2x8的团队19喀秋莎的团队20名称不重要21曼因布莱克22啊对对队23kinraymon的团队24小须鲸01fv的团队25wangxn的团队26CC111127弓头鲸prj7的团队28121729hello_world30AIOT LAB31MediaHDU团队32yanzi的团队33heywhale34断雁无凭的团队35DoMiSo的团队36 AIFT  PLATFORM37冰兰团队38万万没想到39瓜头鲸80c5的团队40郫县男子职业技术学院41turing_QD42竹竹天下第一43羊驼先生的团队44左右左45恭喜发财46iaxiaoq的团队47就不提交，就是玩儿~48null的团队49苟一苟50叫什么名51FF52简简单单top153美人鱼j6gw的团队54西电小Faker55白帝圣剑56圆头鲸jx25的团队57ds的团队58瓜头鲸zgdz的团队59塞鲸l3qw的团队60顺利毕业的团队61vancake的团队62椰子队63我们不太懂AI64hyd65中华白海豚caj766思念67白鲸zjji的团队68长喙鲸tmio的团队69从猴开始干70大黑楼的团队71小露脊鲸qr9i的团队72小何才露尖尖角73认真搞起耍一哈74neal75啊对不队76LujianYao的团队77小试牛刀78别凉79三人行80红度摸鱼打比赛81陆家嘴-蒙的全队82萝卜牛腩83PCPK84tang的团队85CVIE86穿山甲87Limber Cheng的团队88辉夜大小姐想让我白给89弓头鲸dne5的团队90SDNU-191testAI的团队92千军万马来相见93a对对队94太平洋露脊鲸d9wo的团队95二踢脚96小A的团队97熊猫烧香98mingl的团队99海牛3hme的团队100海豚34bb的团队  特此公示！（公示期：北京时间2022年2月22日-2022年2月25日12:00） 全国人工智能大赛组委会办公室                                2022年2月22日 微信号｜全国人工智能大赛点击“阅读原文”进入大赛官网


文章编号: 6693f58da16f600b23ebc310ab8239bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (南澳岛自由行丨赴一场海岛之约) 2022-02-22 旅游资讯早知道   旅游资讯早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNTIxMQ==&mid=2247484952&idx=1&sn=d5de32757c748bd32295813013288570




广东的南澳岛素有“东方夏威夷”之称，一上岛，除了让人惊艳的沿海公路外，还有一面是森林一面是大海的绝美风景，仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。整个海岛面积不大，驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸，你还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。上岛交通机场：潮汕机场➠乘坐机场大巴➠汕头汽车客运中心站➠161路公车（进岛a线/出岛b线）火车：汕头站➠汽车客运中心站（汕头站旁边）➠ 161路公车（同上）行程推荐Day1 长山尾灯塔➠沿海公路➠钱澳湾灯塔➠云澳风情小镇Day2 青澳湾日出➠三囱崖灯塔➠宋井➠蛴仔澎Day3 出海捕鱼➠金银岛➠后花园生态旅游村Day4 黄花山森林公园➠田仔地质公园食宿推荐ps：行李可以在“途简单”预约寄存青澳湾优点：离各个景点都很近，交通非常便利，出门就是海，美食较多缺点：酒店比较普通，如果有洁癖的伙伴可能会不太适应后宅镇优点：在黄华山森林公园附近，非常安静，住得比较舒服缺点：位置较偏，美食较少深澳镇优点：位于南澳岛的北边，可以体验出海捕鱼缺点：位置较偏，美食较少（非自驾不推荐来这）交通方式自驾——最推荐，岛上景点较分散，可在网上租车后自取就好包车——人较多的时候推荐，更舒服一些南澳岛怎么玩根据我上面的行程推荐来解锁南澳岛的多种玩法吧！1.自驾环岛，沿海公路入眼皆是一片良辰美景2.南澳岛北部是一大片牡蛎农场，可以往三澳村方向开，可以目睹渔民收网，在彩色气囊前面合照，真的超级出片呀～3.在走马埔村，可以体验一把出海打渔，过程真的相当有趣4.天快要暗下来时，可以在云澳避风港，可以一直发呆到晚上5.要想爬山一定不能错过黄花山森林公园，爬山汕头第一峰大尖山，这里是绝佳的海上日出观景台6.岛上的三囱崖灯塔，浪漫感直接溢出屏幕7.蛴仔澎是与风车合影的绝佳机位点，绝对不要错过8.田仔地质公园可以看到波光粼粼的水面，如果在太阳落山时来，你可以看见一场非常美的日落画面美食推荐1.来海边一定要吃海鲜，不过南澳的特色是紫菜炒饭，几乎每一家餐厅都会有，满满的潮汕风味2.酸菜炒猪舌也是广东的特色菜，特别下饭，嘎嘎香～3.清蒸墨鱼仔完美保留了海鲜本身的清甜咸香，简单的酱油芥末就已经非常好吃了4.清蒸白鲳鱼也非常鲜美，海鲜还得是清蒸啊！


文章编号: 4ec16b84114a1e5b5f73db9cb16f998b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【湿地新闻】全省林业工作视频会议召开) 2022-02-22 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649453215&idx=1&sn=93f6cc7493482bb9d88c3320b7817b75




2月18日，全省林业工作视频会议在广州召开。会议总结2021年全省林业工作，分析研判林业发展形势，部署2022年重点工作。省林业局局长陈俊光出席会议并讲话，动员全省林业系统坚定走科学、生态、节俭的绿化发展之路，深入推进绿美广东大行动，加快建设南粤秀美山川，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。国家林业和草原局驻广州专员办专员关进敏就加强资源保护监管等工作作指导性讲话。 会议由省林业局副局长吴晓谋主持，彭尚德副局长传达了全国林业和草原工作会议精神，王华接副局长通报了2021年在林业重点工作中表现突出地市。省林业局总工程师郑永光、省公安厅森林公安局局长罗燕喜等人参加会议。“十四五”全省林业改革发展工作开局良好2021年，全省统筹推进山水林田湖草沙系统治理，印发实施《广东省林业保护发展“十四五”规划》，全面推行林长制，实施绿美广东大行动，统筹做好林业改革发展和疫情防控，“十四五”全省林业改革发展工作开局良好。2021年全省林业工作成效主要体现在：全面从严治党成效明显，林长制体系初步建立，重点造林任务落地上图入库，自然保护地体系建设推进有力，森林资源得到有效保护，森林灾害防控持续加强，林业重点改革不断深化，林业产业功能进一步强化，林业发展支撑保障更加有力，森林生态文化蓬勃发展，林业机构队伍建设不断优化。2021年，省林业局共办理群众信访诉求601宗，全省设立省市县镇村各级林长7.9万名，3600多万人次开展义务植树1.2亿株，全年完成造林与生态修复192.51万亩，南岭国家公园创建方案获得国家公园管理局正式批复同意，核定省级以上公益林7150万亩、天然林3900万亩，全省森林火灾受害率控制在0.9‰以内，查处涉及森林火情行政案件645宗，实施林业有害生物防治699万亩。新认定广东省自然教育基地30个，新增自然教育径68条。全省11个地级市34个县（市、区）设立专门的森林火灾预防机构，森林防火力量得到加强。统筹落实省级以上财政资金76.11亿元，落实用地指标12.23万亩，及时满足了省政府181个重大项目和一大批基础设施与民生项目的用林需求，全省林业产业总产值预计达到8500亿元。深入学习担当使命会议指出，全省林业系统要深入学习担使命，确保习近平总书记重要讲话指示批示精神在广东林业落地见效。要切实推动习近平总书记关于国土绿化、资源保护、生态富民等重要指示批示精神落地落实，深刻吸取广州大规模迁移砍伐城市树木事件的教训，严格遵循生态系统内在规律，坚持绿化为民、绿化惠民，务实节俭开展城乡绿化，推动广东林业高质量发展。 全省林业系统必须认识到肩负的神圣使命和艰巨任务：一要围绕全面推行林长制总体部署，全面落实森林资源保护发展目标责任；二要围绕碳达峰碳中和目标任务，加快推进我省林业“双碳”行动；三要围绕加强生物多样性保护战略要求，持续优化我省绿色生态格局；四要围绕建立健全生态产品价值实现机制，大力提升林业生态惠民富民的能力。重点抓好12方面林业工作2022年是“十四五”发展承上啔下的重要一年，各地要全面贯彻习近平生态文明思想，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，坚决贯彻落实省委、省政府工作部署，牢牢抓住“双区”战略和“双合作区”建设重大机遇，系统谋划、统筹推进，坚定走科学生态节俭的绿化发展之路，全面实施绿美广东大行动，加快建设南粤秀美山川。重点抓好以下12方面工作。 一是全面准确贯彻落实习近平生态文明思想和省委、省政府工作部署。持续抓好中央环保督察反馈的600多个问题整改，对涉及城市建设中大规模迁移砍伐树木的整改工作要慎之又慎、细之又细、严之又严，全面落实科学绿化的总要求，加强党的全面领导和党的建设。二要全面深入实施科学绿化。全面实施绿美广东大行动，全年完成国土绿化和生态修复190万亩，建设高质量水源林，高质量推进生态修复，大力推动国家储备林建设，协同推进城市和乡村绿化工作，加强古树名木保护，全省抚育中幼林225万亩。三要全面加快落实林长制。要积极推进、加快构建全面推行林长制的组织、责任、制度体系目标，协助党委政府狠抓工作落实。要健全林长组织体系，认真落实林长制各项制度，实施重要生态区域建设、森林资源保护管理、碳中和林业、高品质森林生态产品供给、森林城市群品质提升、林业助力乡村振兴6项行动。四要加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设。加快南岭国家公园创建步伐，深入挖掘南岭国家公园自然资源、历史文化、民俗风情内涵，精心打造南岭国家公园品牌，持续推进自然保护地整合优化，强化自然保护地日常监管，常态化开展“绿盾”等保护地监督检查行动。五要全面强化森林资源保护监管。完善我省森林督查机制，强化林业“一张图”的运用和信息化监管，全力保障重大项目使用林地需求，有序推进林草生态综合监测评价，啔动草原监测评价外业调查，加强公益林保护管理，加强天然林全面保护和系统恢复，全面普及使用公益林精细化管理系统，强化省属国有林场森林资源监管，持续开展毁林违建乱象清理整治等专项行动。六要强化湿地管理和红树林保护修复。加大湿地保护力度，全面深入开展湿地保护宣传，加强重要湿地建设，探索推进湿地保护小区、小微湿地生态修复，实施红树林保护修复专项行动，在沿海地区建设万亩级红树林示范区，打造红树林保护修复广东新样板。七要全面加强生物多样性保护。优化生物多样性保护空间格局，深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，积极推动广州华南国家植物园创建工作，指导建设一批植物园、扩繁基地和迁地保护中心，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为。八要持续深化林业重点改革和政策创新。继续深化集体林权制度改革，抓好林业改革发展综合试点，深入挖掘“绿水青山转化为金山银山”的广东模式，巩固完善国有林场改革成果，稳步深化省属国有林场和省级自然保护区管理体制改革，实施林业碳中和行动计划，积极推进林业碳普惠项目，鼓励支持社会资本参与国土绿化和生态保护修复项目。九要推动林业产业高质量发展。积极推进乡村振兴林业行动，加快林业产业转型升级，高质量完成油茶新造林17万亩和低产低效林改造35万亩，做好驻镇帮镇扶村工作，着力推进竹代钢、竹代塑等竹产业新技术的开发利用，抓好德庆县国家林业产业示范园建设，大力培育林草中药材、竹产业、油茶等省级林业特色产业发展基地，加快创建一批国家林业产业示范园。积极开展生态教育和自然体验，适度开发资源友好型生态旅游活动，持续抓好省级森林生态综合示范园建设。加强森林生态文化建设，注重生态文化产业孵化发展，挖掘打造推出一批生态文化产品。扎实推进自然教育，培育一批服务机构、导师、课程和自然教育径，建设高水平的示范基地。十要系统强化林业防灾保安全工作。高度重视重大风险防范工作，组织落实《广东省松材线虫病疫情防控五年攻坚行动实施方案（2021-2025年）》，统筹松材线虫病、红火蚁、薇甘菊一体防治，全力做好森林防火工作，推动生物防火林带等防火基础能力建设，推进林业安全生产工作。十一要切实强化林业发展支撑保障。各地要落实资金保障支持，争取地方财政加大投入，坚持依法行政、依法治林，加快重构林业行政执法体系，修订林业行政处罚裁量权适用规则、裁量基准和出台林业行政执法与刑事司法衔接工作办法等配套制度，深入开展“放管服”改革，强化林业科技支撑作用，推进全省林木种质资源调查。十二要全面提升林业治理能力。省局将2022年确定为林业治理能力提升年，要大力提升系统谋划、融合发展、狠抓落实、廉洁自律的能力，推动广东林业高质量发展。图文内容来源于广东林业如有侵权，联系删除


文章编号: c9486b8efd18463c74c2ad173eea197d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2022年最新50篇海洋学专业参考论文下载) 2022-02-22 学术论文下载   学术论文下载


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk3ODk2MA==&mid=2247500800&idx=4&sn=d2a03231226f955cb0f4d55d1ea9f59b




本文由掌桥科研整理，如有侵权，请联系删除。掌桥科研平台提供中外文献检索下载/外文文献翻译/开具引用收录证明/论文查重服务，拥有3亿+篇科研文献，并月更新百万篇，是科研人员与硕博研究生必备平台之一。海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及与开发利用海洋有关的知识体系。它的研究对象是占地球表面71%的海洋，包括海水、溶解和悬浮于海水中的物质、海洋中的生物、海底沉积和海底岩石圈，以及海面上的大气边界层和河口海岸带等。海洋科学的研究领域十分广泛，其主要内容包括对海洋的物理、化学、生物和地质过程的基础研究，海洋资源开发利用，以及海上军事活动等的应用研究。掌桥科研给大家精选了海洋学专业参考论文下载，供相关专业的科研人士、职称考评需求人士和同学们参考。论文参考资料、选题推荐与下载相关论文下载：https://www.zhangqiaokeyan.com/1. 我国海洋生态修复政策现状、问题及建议2. 厦门湾中华白海豚:面临的威胁与保护对策3. 大亚湾及其邻近海域夏季温度、盐度的分布特征4. 中国沿海贪食共生藻的形态、超微结构和分子特征5. 海洋生态修复研究进展与热点分析6. 海南新村湾海草促生菌株分离及多样性7. 1917号台风'塔巴'对浙江沿海风场的影响及其成因分析8. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究9. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究10. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据11. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价12. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律13. 基于无人机载多光谱相机的海面溢油分类方法研究14. ARTP诱变法分析深海沉积微杆菌Microbacterium sediminis YLB-01的耐压耐冷机理15. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价16. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析17. 海洋酸化对经济海藻坛紫菜叶状体的光照强度和温度适应范围的影响18. 海南高隆湾海草床修复成效及影响因素19. 海滩修复养护技术发展趋势与前景20. 平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟21. 舟山群岛东部青浜岛海域海底麻坑地貌及其成因分析22. 海洋生态保护与修复专刊寄语23. 人工岛影响下的海滩修复对策研究——以海口西海岸为例24. 基于生态网络功能辨识的海坛岛生态保护和修复策略25. 微波-复合酶辅助提取海带多糖工艺优化及其抗氧化性能分析26. 水面无线自组网装备研发与水动力学监测应用研究27. 平潭岛东部海域波浪特征及波浪能分析28. 红树林生态修复固碳效果的主要影响因素分析29. 珊瑚礁生态修复效果评价指标体系研究进展30. 大亚湾西部海域中国毛虾种群动态变化及其对环境要素的响应31. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341^(T)高温淀粉酶系分析32. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力33. 我国成功交易首个“蓝碳”碳汇项目34. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究35. SWAN模型在设计波浪要素计算中的应用研究36. 1949—2019年登陆中国的热带气旋特征及致灾分析37. 基于光合特性的海岛植被修复适生植物的筛选38. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析39. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素40. 典型近岸退化珊瑚礁的成功修复案例——蜈支洲珊瑚覆盖率的恢复41. 广西涠洲岛滨海湿地潮下带海草、红树林与互花米草的分布和群落结构特征42. 具降胆固醇功能的海洋源乳酸菌的筛选及发酵条件工艺优化43. 红树林根际土壤中耐高盐苯酚降解菌的分离鉴定44. 石狮东部近岸海域浮游植物群落结构及其与环境因子的关系45. 汕头—台湾浅滩渔场中国枪乌贼形态学初步分析46. 利用实时荧光定量PCR法测算红螯螯虾实体组织的细胞数量47. 现代海洋药物研发进展与浅析48. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析49. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341T高温淀粉酶系分析50. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力51. 我国成功交易首个'蓝碳'碳汇项目52. 铜和镁离子对卵圆卡盾藻生长、光合色素和溶血活性的影响53. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据54. 无人机及三维激光扫描仪技术在沙滩剖面动态监测中的应用及测量精度分析55. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析56. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素57. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律58. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究部分精选论文内容展示海南高隆湾海草床修复成效及影响因素来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|65-73|共9页作者陈石泉; 蔡泽富; 沈捷; 吴钟解; 陈益忠; 王道儒;摘要：为缓解海南岛东海岸海草床的持续退化,在高隆湾光滩区采用单株定距移植法移植泰来草(Thalassia hemprichii)及海菖蒲(Enhalus acoroides)进行海草床修复研究,修复面积约为1000 m2.结果表明,采用铁架加网的修复方式,泰来草1 a后平均成活率为56.39％,其成活率在移植7个月后下降比较明显,容易被掩埋;由于其植株高大,受风浪影响较小,海菖蒲移植1a后其成活率为88.75％.泰来草比海菖蒲明显容易生根出芽,其新分枝率比海菖蒲高很多,移植1 a后,其斑块平均新分枝率达到22.64％,海菖蒲仅为3.13％;由于海菖蒲植株高大,且不易死亡,其平均盖度为21.90％,远远高于泰来草(4.25％).由椰子壳、竹筐及泥框作为移植固定修复方式,其修复成活率、新分枝率、盖度及美观程度远远低于铁架加网的修复方式.修复效果优劣为:铁架加网>竹筐>泥框>椰子壳.高隆湾海草床修复的主要影响因素为水动力及悬沙、修复品种、人工岛及人为活动(捕鱼)等的影响.为确保修复效果,本研究提出在我国南方底质为珊瑚礁碎屑及潮汐动能较大的开放水域,宜选用海菖蒲及泰来草相互间隔单株移植,并竖立警示及标识牌,雇佣当地渔民看护,定期监测及管理,加强海草床群落结构及生物功能提升方面的研究等建议,可为今后其他开放水域海草床修复提供基础数据及理论支撑.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464791.html海滩修复养护技术发展趋势与前景来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|111-125|共15页作者戚洪帅; 刘根; 蔡锋; 朱君; 刘建辉; 雷刚; 何岩雨; 郑吉祥; 曹惠美;摘要：海岸侵蚀是沿海各国面临的共同问题,海滩养护是当前砂质海岸保护的最佳手段,在全球范围内得到广泛应用.本文回顾了海滩养护技术的发展历程,总结了世界范围的海滩养护实践,分析各国海滩养护理念上存在的差异.以研究文献为基础,总结归纳了平面和横向剖面的补砂方式、辅助工程技术和海滩模型预测等方面的海滩养护技术研究进展,并在此基础上提出了海滩养护的未来发展趋势:①针对复杂海岸的海滩养护应用拓展;②基于沉积物管理的海滩养护修复;③从地貌系统到生态系统全面考虑的海滩养护技术;④全球砂源赤字条件下的海滩保护和修复思路.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464796.html平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟来源 《应用海洋学学报》|2021年第002期|303-311|共9页作者张振伟; 刘必劲; 曾银东; 张世民;摘要：应用非结构网格有限体积海洋模型对平潭竹屿湾水交换能力和溢油扩散开展了数值模拟.水交换能力计算表明,竹屿湾大部分水域水体半交换时间小于1.0 d,平均滞留时间约3.0 d左右,水体冲洗时间为15.0 d,水交换能力较强. 48 h溢油扩散计算结果表明,油粒子扫海范围及运动路径与油粒子的释放时刻及风的作用紧密相关.静风条件下,溢油运动主要受当地潮流影响,呈南-北往复运动.不利风作用下,竹屿水道的溢油可以扩散至平潭坛南湾、平潭草屿岛、塘屿岛及高山湾等海域,最远可到南日岛西北海域.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464815.html掌桥科研www.zhangqiaokeyan.com更多科研资讯请关注「学术论文资讯」官方公众号


文章编号: fac38a40aa04833be09b3846e4455224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (这座安逸老城,要火了!拥有广东的味道,只要广西的物价,来了就不想走) 2022-02-22 精典奇闻   精典奇闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE5NTU5Mg==&mid=2247485681&idx=3&sn=2a8640f60bd13dbeed9407e1eb521b74




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。©钦州市文化广电体育和旅游局因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。©钦州市文化广电体育和旅游局而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！©钦州发布广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。©钦州市文化广电体育和旅游局点击上方关注视频号一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。©钦州市文化广电体育和旅游局中山路中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。©钦州市文化广电体育和旅游局这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。©钦州市文化广电体育和旅游局在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。©钦州市文化广电体育和旅游局点击下方关注公众号两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。©钦州市文化广电体育和旅游局还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。©钦州市文化广电体育和旅游局除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。©钦州发布猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。©钦州市文化广电体育和旅游局叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。©钦州市文化广电体育和旅游局刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。©钦州文化广电体育和旅游局蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。©钦州文化广电体育和旅游局糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。©钦州文化广电体育和旅游局其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。©钦州文化广电体育和旅游局点击下方关注公众号钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。©小红书 Rose走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。©小红书 Rose茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。©钦州文化广电体育和旅游局三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。©小红书 猪仙女三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。©小红书 葫芦爸呀沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀点击下方关注公众号钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。©钦州文化广电体育和旅游局名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。喜欢旅游的朋友，欢迎添加小游微信~将免费为您推荐最舒适的旅游线路👇👇👇（内容来源网络，如有侵犯，请联系删除）


文章编号: 19cfacbbcafdce8770a52c124a0f3774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (在最有爱的一天,一起回顾浪漫碎片~) 2022-02-22 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649714601&idx=1&sn=ff8b859272f504bc7d892e822391ba3d




今天是2022年2月22日，星期二也是壬寅虎年正月二十二在“2022最有爱的一天”我们收集过往的浪漫碎片一起温暖这个即将离开的冬日NO.1S溪潭黑天鹅这组照片记录了溪潭中黑天鹅夫妇一起养育萌宝的瞬间“毛茸茸”紧跟其后憨态可掬的模样瞬间让人获得双倍快乐萌宝们长大了黑天鹅夫妇又恢复了“二鹅世界”余晖下，它们互相梳理羽毛时而一同游湖，时而“心心相印”可谓是对模范夫妇啦~摄影/舞影NO.2S春樱与鸟儿春日是大自然写给人类的情书即将到来的明媚三月不如一起去赏樱吧？届时台林农场定是一片粉雾海八重樱、吉野樱竞相盛开鸟儿成双，于枝头轻唱约上TA，一起感受烂漫春光~摄影/独行侠客NO.3S月光沙滩白鹭对大气和水质十分敏感的“环保鸟”白鹭常成群结队出现在我港的原生态海滩——南太武月光沙滩摄影/双木林这些自由飘逸的天空精灵或翱翔天际，或林中嬉戏不仅巧妙地融入诗中更是把生活过成了诗一起在充满诗意的漳州港与它们来场邂逅吧~摄影/舞影NO.4S中华白海豚遇上风和日丽的天气幸运的漳州港人常能在平静的海面上看见中华白海豚还记得去年来黄金海岸遛娃的白海豚妈妈吗？即将到来的3月正是白海豚频繁出没的季节期待今年与它们的见面吧~NO.5S俯瞰双鱼岛作为中国第一个人工生态岛双鱼岛的构造灵感其实就来源于两只海豚嬉戏环抱双鱼岛非连接式陆地建造为白海豚提供了更安全的活动区域因此这里也是白海豚常出没的区域NO.6S眺望双子塔在对岸眺望厦门“两把刀”白天黑夜都有不同感受白日观海景赏云霞厦门湾绝美景致顷刻尽收眼底来源/有小飞机的猫童鞋是卓超贤没错（右）夜间霓虹璀璨繁华夜景映入眼帘给夜色中的双子塔更添一丝神秘气息显得格外迷人来源/七昂摄影/花间娜NO.7S异域出片圣地卡达凯斯小镇汇集了阳光、大海、绿茵、教堂等浪漫元素见证了无数情侣的幸福瞬间来源/网络许多情侣都会选择在这个充满爱意的日子里合影留念不如相约西班牙小镇伴着夜景，出组大片吧~来源/网络2022.02.22多彩君与你“双向奔赴”啦！愿未来每个日子里大家都能感受到满满爱意编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐漳州港最出圈的地方，你知道吗？雨中观海品咖啡？听说浪漫的漳州港人都来这了！点分享点点赞点在看


文章编号: a052edf7a34163fd7bf5942fb376fc94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (奥密克戎毒株在欧洲扩散 多国限制假期出行) 2022-02-22 华夏文化云CRCP   华夏文化云CRCP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4MTEwMg==&mid=2247484347&idx=2&sn=fa78a16cb71daed7e4efc67c332ebebd




奥密克戎毒株在欧洲扩散 多国限制假期出行  02-22 09:00  新华社罗马12月20日电 综述：奥密克戎毒株在欧洲扩散多国限制假期出行  新华社记者  圣诞和新年假期临近，然而变异新冠病毒奥密克戎毒株在欧洲进一步蔓延，感染人数持续增加，给节日的喜庆氛围蒙上阴影。  对此，欧洲多国政府升级旅行和社交限制措施，加强入境人员检测，关闭部分公共场所，推进新冠疫苗接种。欧洲卫生专家表示，奥密克戎毒株具有较高传染性与免疫逃逸能力，而现有主要依赖疫苗的防疫方针通常需要数周时间才能产生效果，因此各国政府应进一步采取更果断迅速的防疫措施，限制变异毒株扩散。  正成为主要流行毒株  世界卫生组织20日表示，奥密克戎毒株比德尔塔毒株传播速度更快，且会感染新冠疫苗接种者与感染康复者。根据欧洲疾病预防控制中心20日发布的疫情数据，欧盟已有28国报告奥密克戎毒株感染病例。  截至20日，英国累计报告奥密克戎毒株感染病例45145例。首都伦敦市的奥密克戎毒株感染病例数每两到三天增长一倍。英国卫生安全局公布的数据显示，目前英国的奥密克戎毒株传染数，即R值已超过3，这意味着每个感染者平均能传染超过3人。  法国目前累计奥密克戎毒株感染病例347例。然而医学研究人员表示，实际感染病例数远高于统计数据。法国总理卡斯泰17日在新闻发布会上说，预计奥密克戎到2022年年初将成为在法国的主要流行毒株。  比利时政府前新冠疫情事务发言人、病毒学家埃马纽埃尔·安德烈20日在社交媒体发文说，比利时的新冠病毒感染病例中，奥密克戎毒株感染者已占20%，而这一比例在17日为10%；荷兰卫生部门19日表示，预计奥密克戎年底前可能成为在荷兰的主要流行毒株，可能导致住院病例和重症病例剧增，远超医院负荷能力；爱尔兰卫生部19日发表声明说，该国当日新增的确诊病例中约52%为奥密克戎毒株感染病例，奥密克戎已成为在爱尔兰的主要流行毒株。  限制假期生活  法国首都巴黎市政府18日宣布，取消原计划于12月31日晚在地标建筑巴黎凯旋门和香榭丽舍大街举行的跨年庆典活动。  多个国家已经着手限制民众的新年假期聚集活动。爱尔兰政府规定从12月20日至明年1月30日，所有餐馆、酒吧在晚8点前停止营业，且民众不得于晚8点后在公共场所举行室内活动；荷兰政府18日宣布，从19日至明年1月14日，餐馆、咖啡馆、影剧院、博物馆和室内体育馆等非必需公共场所停业；丹麦从19日起关闭博物馆、动物园，游乐园和各类有现场观众的体育赛事，同时缩短餐厅营业时间至晚上10点。  英国同样公布了圣诞假期的限制措施。首相鲍里斯·约翰逊日前表示，英国现阶段疫情“非常困难”，不排除进一步收紧限制措施的可能。  推进接种加强针  意大利尚未公布针对圣诞和新年的最新防疫政策。意总理马里奥·德拉吉20日说，将根据奥密克戎毒株的数据继续评估圣诞假期的防控措施，而现阶段的关键仍是以最快速度推进接种加强针。截至20日，意大利12岁以上人口中已有超过85%完成全程疫苗接种，其中超过7成已经接种加强针。  截至20日，英国12岁及以上人口中超过81%已接种两剂疫苗，其中超过50%的人员接种了加强针。英国医学界专家及官员疾呼，必须尽快进一步收紧疫情防控措施，以防止可能出现的病例“海啸”。  比利时卫生部门20日决定，将为该国5至11岁儿童接种新冠疫苗。丹麦已出台包括室内和公共交通口罩令等社会管制措施，以及敦促国民接种疫苗加强针等。（执笔记者：周啸天；参与记者：陈占杰、郭爽、王湘江、张毅荣、陈晨、张琪、林晶、潘革平）    开大厦之门破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实  02-22 08:59  新华社厦门12月20日电 题：开大厦之门破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实  新华社记者 康淼、董建国、付敏  1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。  开大厦之门，纳四海波涛。鼓起改革开放的风帆，历经40载艰苦奋斗，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高质量现代化国际化城市迈进。  改革“破题”：构建开放新格局  厦门经济特区建设之初，基础设施几乎为零。百业待兴，如何“破题”？  利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立我国首家中外合资银行……一系列创新举措激发了发展活力，厦门经济特区形成外引内联的良好开局。  1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。  栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“从1992年落户至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，３年前ABB厦门工业中心投入运营，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。  截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。  近年来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。  自2015年首列中欧班列（厦门）开行以来，如今已开行逾1000列。3年后，首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台——“丝路海运”也于厦门港开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美交汇。  创新驱动：促经济充满活力、增长强劲  作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的安全部门使用。“创新是企业发展的第一秘诀，公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说。  美亚柏科所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。  相比其他副省级城市，厦门经济体量偏小。立足自身资源禀赋，依靠创新驱动发展，走“小而精”的精细化发展之路，逐渐成为厦门的选择。  经济特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，此后逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。  不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。  创新驱动让厦门经济充满活力、增长强劲。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门人均GDP突破2万美元。  厦门以占福建省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额；土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。  政策支持：打造台胞台企登陆“第一站”  作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。  “厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，依靠大陆市场，加上当地政策、人才支持，建霖集团去年正式登陆A股。  40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，努力打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”。  如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。  来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。  据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与当地居民同等待遇。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台胞特别是台湾青年追梦、筑梦、圆梦搭建更大平台。  “厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。”厦门台商协会会长吴家莹表示，台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。  协调发展：全方位推进高质量发展超越  军营村和与之毗邻的白交祠村是厦门海拔最高、最偏远的村子。  在厦门市各级党委政府的支持和引导下，这两个村“山上戴帽、山下开发”，走上摆脱贫困、振兴乡村之路。军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均年收入超过4万元。  厦门在经济特区建设道路上，始终不忘努力解决发展不平衡的问题。在追求经济发展高素质同时，统筹推进区域、生态、文化等协调发展，实现成色十足的“高颜值”。  2002年，厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略，将发展目光从岛内扩至厦门全域，产业转型升级有了更大空间。  伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。  跨岛发展，关键在产业。位于集美的软件园三期，过去是一片农田滩涂，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。  岛内岛外区域协同发展加快推进，经济发展与生态建设统筹推进。  40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，一池湖水换新颜，成为厦门“城市会客厅”。  多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区：率先制定全国首部生态文明指标体系；率先以地方立法形式出台环境保护条例；为保护中华白海豚，不惜成本将跨海通道由大桥改为隧道；为保护白鹭专门保留大屿岛……  四十载风华正茂，九万里风鹏正举。  “站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。（参与采写：张华迎、秦宏、颜之宏）    人民日报署名文章：开局之年看大势——2021中国经济社会发展述评  02-22 08:58  新华社北京12月20日电 （人民日报记者陆娅楠吴秋余刘志强刘诗瑶丁怡婷）  凝重的年轮刻录历史的荣光。  2021年，党和国家历史上具有里程碑意义的一年。  这一年，中国共产党迎来百年华诞，第一个百年奋斗目标成为现实，向第二个百年奋斗目标进军的新征程开啔。  这一年，百年变局和世纪疫情交织，困难和挑战明显增多，“十四五”如何迈好“第一步”？  重大历史时刻，重要历史关头，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，团结带领全党全国各族人民，奋力完成改革发展艰巨任务，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，实现了“十四五”良好开局。  击鼓催征，捷报频传。历史性地解决了绝对贫困问题，中华大地上全面建成小康社会，经济发展和疫情防控保持全球领先地位，国家战略科技力量加快壮大。  百折不挠，敢于胜利。抗洪抢险、应急处突，“迷彩绿”“火焰蓝”挺立中国脊梁；坚持“外防输入、内防反弹”，科学精准做好疫情防控工作，加快接种新冠疫苗，团结国际社会抗击疫情，加大对外援助力度，积极展现大国担当。  民之所盼，政之所向。就业优先、教育减负、养老医疗保障有力，民生底线兜住兜牢，书写更多获得感、幸福感、安全感。  新步伐新成效，振奋人心，世界瞩目，应和着今年7月1日响彻天安门广场的庄严宣示——  “今天，中华民族向世界展现的是一派欣欣向荣的气象，正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。”  开局之年看大势。新征程上的中国，顺势而为，乘势而上，势如破竹，势不可挡。  看形势——统筹国内国际两个大局，构建新发展格局迈出新步伐  “十四五”，发展大局的新坐标，复兴伟业的新起点。  1月28日，北京，中南海。中央政治局2021年首次集体学习，聚焦如何“开好局、起好步”。  习近平总书记强调：“做好今年经济社会发展工作、迈好‘十四五’时期我国发展第一步，至关重要。”  这个“第一步”，备受关注。  这个“至关重要”，意味深长。  新冠肺炎疫情阴霾笼罩，世界经济复苏艰难曲折，作为去年唯一实现正增长的主要经济体，中国如何开局、怎样落子？  踏上新征程的中国，建设什么样的社会主义现代化强国？怎样建设社会主义现代化强国？  “立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展，是当前和今后一个时期全党全国必须抓紧抓好的工作。”  习近平总书记深刻洞察历史与现实，统揽全局，谋划未来。  ——准确识变，立足新发展阶段擘画蓝图。  举旗定向，谋篇布局，离不开科学的战略判断、非凡的战略定力。  “新发展阶段是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段。”今年1月11日，中央党校（国家行政学院），习近平总书记给“关键少数”上了“开年第一课”。  方位明确，才能把准航向。  向外看，百年未有之大变局加速演进，世界进入动荡变革期，机遇和挑战并存。向内察，我国发展具有多方面优势和条件，但发展不平衡不充分问题仍然突出，底气和潜力兼具。  航向清晰，方能行稳致远。  把握新发展阶段，是贯彻新发展理念、构建新发展格局的现实依据。不平衡不充分本质上是发展质量不高。在全面建设社会主义现代化国家阶段，必须解决好质的问题，在质的提升中实现量的增长。  从“‘十四五’时期经济社会发展要以推动高质量发展为主题”，到“顺应人民对高品质生活的期待”，再到“在高质量发展中促进共同富裕”，“第一步”怎么迈越发明确。  ——科学应变，以新发展理念引领实践。  理念的变革，标注思想深度，决定行动力度。  为“神舟”“嫦娥”航天任务配上“千里眼”，为建设世界最大口径的折射式光学望远镜攻坚克难，依靠新发展理念引领，福建福光股份有限公司一路追“光”。  今年3月24日，习近平总书记步入公司展厅，察看产品展示，询问企业技术创新和生产销售情况，并叮嘱“必须加快科技自立自强步伐”。  新阶段需要新理念。“新形势下发展不能穿新鞋走老路，不能再走大呼隆、粗放型发展的路子，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展。”  新理念引领新发展。贯彻新发展理念，为把握新发展阶段、构建新发展格局提供了行动指南。  这一年，创新动力不断增强，协调发展成效显著，绿色生活蔚然成风，开放标识更加鲜明，共享理念深入人心。从东海之滨到雪域高原，从白山黑水到岭南大地，新发展理念是高频词，更是指挥棒，引领“中国号”巨轮乘风破浪。  ——主动求变，构建新发展格局奋楫扬帆。  白洋淀边，雄安新区建设如火如荼；黄浦江畔，浦东新区改革蹄疾步稳；大鹏湾旁，深圳特区勇立开放潮头……开局之年，构建新发展格局的宏伟画卷在大江南北铺展。  格局关系全局。一个国家的发展格局，总在一定时代背景、发展环境、自身条件下形成，又影响和塑造着国家发展的总体态势。构建新发展格局，是应对新发展阶段机遇和挑战、贯彻新发展理念的战略选择，也是我们把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋。  加快构建新发展格局，关键在于经济循环的畅通无阻。“放管服”改革持续推进，国家反垄断局正式挂牌，县域商业体系加强建设……这一年，舒经络、通梗阻，改革持续深化，现代市场体系加快形成。  加快构建新发展格局，实现高水平的自立自强是最本质特征。改革完善中央财政科研经费管理，提高制造业企业研发费用加计扣除比例，重大科研任务“揭榜挂帅”……这一年，创新引擎轰鸣神州，科技自立自强跑出加速度。  加快构建新发展格局，必须牢牢扭住扩大内需这个战略基点。释放农村消费潜力，促进新能源汽车消费，加快推进重大工程项目建设……这一年，内需支撑作用增强，强大国内市场优势凸显。  新发展格局是更加开放的国内国际双循环。率先批准区域全面经济伙伴关系协定，发布首张跨境服务贸易负面清单，颁布实施海南自由贸易港法……这一年，中国开放的大门越开越大，外贸数据屡创新高，外资持续看好中国市场。  国内循环与国际循环相互促进、相得益彰，供给侧改革与需求侧管理统筹协调、有效协同。开局之年的实践，让新发展格局“是什么”“怎么干”更加清晰。  坚持以供给侧结构性改革为主线，畅通国内大循环，突破供给约束堵点，打通生产、分配、流通、消费各环节，新发展格局将持续为中国经济高质量发展塑造新优势、激发新活力。  察势者智，驭势者赢。于变局中开新局，“第一步”迈出新气象，迈出新成效，我们在高质量发展中赢得了主动、占据了先机。  看优势——统筹疫情防控和经济社会发展，彰显我国独特优势  逾26亿剂次，中国新冠疫苗接种累计覆盖人群稳步扩大，产业运转有序、经济持续恢复。  超2.7亿例，全球新冠肺炎累计感染病例一再刷新，一些国家甚至面临产业链“断链”风险。  不少国际人士感慨：“世界比以往任何时候都需要中国”。  中国何以做到？开局之年的实践揭示答案：中国具有独特的政治优势、制度优势、发展优势和机遇优势。发挥这些优势，正是“中国之治”的底气所在。  这一年，坚持党的全面领导的政治优势，全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗。  “当前外防输入、内防反弹任务仍然艰巨”“要发挥社区作为联防联控、群防群控的第一道防线作用”……习近平总书记强调要毫不放松做好疫情防控工作。  加快构建新发展格局、在高质量发展中促进共同富裕、加快科技体制改革攻坚……一次次重要会议凝心聚力，一系列重大决策部署相继出台，为开局“十四五”指明方向。  决策目光如炬，落实如臂使指。今年以来，尽管局部地区出现散发疫情，但全国没有出现疫情规模性输入和反弹。中国还成功举办联合国生物多样性大会、第四届进博会等国际盛会，广迎宾客，合作共赢。  开局之年的实践再次证明：重大挑战面前，必须坚持党中央集中统一领导，步调一致向前进。  这一年，发挥社会主义集中力量办大事的制度优势，众志成城、自信前行。  “天和”升空，“天问”奔火，“羲和”探日，中国人首次进入自己的空间站。发挥新型举国体制优势，我们勇攀科技高峰、逐梦航天强国。  从浩瀚星空到大美神州，中国力量一再迸发。  51个领域分头推进，3000多项重点任务倒排工期，北京冬奥筹备6年多时间，数万建设者奋战不息，所有竞赛场馆圆满收官，各项工作已经就绪。国际奥委会主席巴赫盛赞：“尽管受疫情影响，冬奥筹办工作进展十分顺利，这几乎就是奇迹。”  集团作战，“奇迹”不断。全国102个重大工程项目稳步推进，化作高质量发展“压舱石”。  开局之年的实践再次证明：我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，具有集中力量办大事的独特优势，是形成共克时艰磅礴力量的根本保障。  这一年，用好韧性强大的发展优势，攻坚克难、沉着应对。  7月20日，近千台徐工工程机械搭乘巨轮驶往南美，创下近5年该行业单批次出口纪录。前11个月，一批批机电产品扬帆远航，出口额同比增长21.2%。  一年多来，我国出口产品经历了从防疫物资、“宅经济”产品到高附加值中间产品和资本品的转变。  “世界经济整体复苏，但产业链供应链运转仍然不畅。我国生产保持总体稳定，在满足世界需求的同时，我国产业链的优势地位也更加巩固。”国家统计局新闻发言人付凌晖说。前三季度，我国规模以上工业增加值同比增长11.8%，41个工业大类行业中39个保持增长。  全球经济循环受阻，完整的产业体系助我们稳扎稳打；外部市场需求收紧，广阔的国内市场让我们进退裕如。  不到两个月，电影《长津湖》就领跑全球年度票房；“双11”当日，2600多个品牌开售一小时成交额就超去年全天……拥有14亿多人口、4亿多中等收入群体，我国市场规模巨大、优势明显。实施扩大内需战略，持续激发市场潜力，前三季度，全国居民人均消费支出同比名义增长15.8%。  开局之年的实践再次证明：我国经济韧性强，长期向好的基本面不会改变。雄厚物质基础、丰富人力资源、完整产业体系、强大科技实力、全球最大最有潜力市场，是推动经济发展和抵御外部风险的根本依托。  这一年，把握难得的机遇优势，开拓创新、化危为机。  机器人高效配合，数据实时上网，后台“云端”调度，在武汉长飞公司光缆车间，智能制造大显身手。公司总裁庄丹说：“‘5G+工业互联网’，为产业提质增效带来了历史性机遇。”我国5G基站已超115万座，规模稳居全球第一，“5G+工业互联网”加快应用，为产业升级注入强劲动能。  “我们最大的机遇就是自身不断发展壮大”。一年来，我们努力抓住机遇，构筑一系列发展新优势——  建设国家重点实验室，攻关关键核心技术，为产业链强链补链……产学研用齐发力，抢抓新一轮科技革命和产业变革机遇，塑造创新驱动发展新优势。  建设高标准市场体系，提升科技创新体系化能力，推进国企改革三年行动……全面深化改革多点突破，厚植发展内生动力新优势。  经贸盛会好戏连连，吸引外资诚意满满，海南自贸港建设等“大礼包”实惠多多，我们扩大高水平开放，增创国际合作竞争新优势。  开局之年的实践再次证明：当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，机遇和挑战之大都前所未有，总体上机遇大于挑战。  因时而进，因势而新。紧紧依靠、用足用好独特优势，我们完全能够抓住机遇、应对挑战、化危为机，完全能够适应复杂发展形势、保持平稳前行态势。  看态势——统筹发展和安全，有效防范化解各类风险挑战  世纪疫情交织百年变局，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们面临的风险挑战明显增多，统筹发展和安全，尤为重要。  迎战河南暴雨，三轮跨区域增援，4000多名消防指战员火速出动；破解能源紧张，产运销协同发力，不到1个月，电厂存煤增加3500多万吨；应对物流不畅，中欧班列开新线、增班次，担当亚欧大陆“钢铁驼队”。  开局之年，于骤雨狂风中破浪前行，在运筹帷幄间化危为机。  “‘十四五’规划《建议》把安全问题摆在非常突出的位置，强调要把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程。”  今天我们所讲的发展，是更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。  今天我们所讲的安全，是以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、科技、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托的总体国家安全。  发展和安全，鸟之两翼、车之双轮，互为条件、彼此支撑。新征程上，发展和安全，关联之紧密前所未有。  安全是发展的前提。推动高质量发展，前提是国家安全、社会稳定。“如果安全这个基础不牢，发展的大厦就会地动山摇。”  今年以来，我国极端天气事件多发频发，多地雨量创下历史纪录，防汛形势十分严峻。  紧要关头，习近平总书记作出重要指示强调：“各级领导干部要始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位”。  一声号令，三军奋勇。各地各部门各司其职，救援队伍向险而行，全国人民守望相助。统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制，在一次次实践中不断完善，铸牢守护人民生命财产安全的“铜墙铁壁”。  发展是安全的保障。在新征程上，破解突出问题，防范化解风险隐患，归根到底要靠发展。“我们只有立足自身，把国内大循环畅通起来，努力炼就百毒不侵、金刚不坏之身，才能任由国际风云变幻，始终充满朝气生存和发展下去，没有任何人能打倒我们、卡死我们！”  受疫情影响，今年初，全球集成电路产能紧张，国内部分汽车企业“喊渴”。  维护产业链供应链安全，打出政策“组合拳”：成立工作组，加强供需精准对接；简化审批程序，加快紧缺芯片替代。强链补链为产业增添新动能。  “加快构建新发展格局，就是要在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断。”  一年来，坚持系统思维、底线思维、辩证思维，我们下好先手棋、打好主动仗，有效防范化解各类风险挑战。  ——坚持系统思维，汇聚保障安全发展的强大合力。  2021年，全球性能源供需天平失衡。9月中下旬，我国电力煤炭供应也一度紧张，个别地区“拉闸限电”。  立足国情，保障正常生产生活，煤炭供给必然增加，那落后产能会否死灰复燃？高耗能产业会否无序扩张？  传统能源逐步退出要建立在新能源安全可靠的替代基础上。目前，煤炭占一次能源消费的比重约为57%，要立足以煤为主的基本国情，抓好煤炭清洁高效利用，增加新能源消纳能力，推动煤炭和新能源优化组合。  以系统思维应对复杂局面，既加强顶层设计、整体谋划，又注重全面考量、协调推进：供给端，增产能、拓渠道、强监管，一大批“风光”项目多点开花；需求端，控能耗、提能效、促减排，给高耗能企业戴上“紧箍”。多措并举，能源供需紧张局面得以较快扭转。  “全球能源变局面前，我们立足国情、科学施策，坚持系统思维，兼顾当前与长远，既保障能源安全又推动绿色低碳转型。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所研究员郭焦锋说。  ——树立底线思维，牢牢把握发展主动权。  去年全球至少1.55亿人面临重度粮食不安全问题。今年，疫情、贫困、气候变化等因素交织，全球粮食安全压力前所未有。  “要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。”去年底召开的中央农村工作会议上，习近平总书记强调粮食安全的极端重要性。日前召开的中央经济工作会议上，总书记又一次强调：“越是有粮食吃，越要想到没粮食的时候。”  中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上。打好耕地保卫战，打好种业翻身仗。季季接续、茬茬压紧、环环紧扣，粮食生产稳步推进。12月上旬，好消息传来，粮食生产喜获十八连丰！  “要增强国内资源生产保障能力”“我们要利用‘两个市场’，但必须有一个安全线，超过了以后就要亮红灯”“要继续按照稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹的方针，抓好风险处置工作”。中国共产党是生于忧患、成长于忧患、壮大于忧患的政党。居安思危，我们有备无患、遇事不慌。  ——运用辩证思维，高水平驾驭复杂局面。  重要战略机遇期，危机并存、危中有机、危可转机。机遇更具有战略性、可塑性，挑战更具有复杂性、全局性。挑战前所未有，应对好了，机遇也就前所未有。  一年来，惊涛骇浪中，我们努力化险为夷，奋力转危为机。  “新年前夕是出货关键期。国际海运一舱难求，中欧班列解了燃眉之急！”在冠捷显示科技（厦门）有限公司负责物流工作的王为弟松了口气，依托中欧班列，企业欧洲订单再增一成。  变稳链难题为成长良机，企业抢占全球市场，中欧班列逆势增长。今年前11月开行1.3万余列，超过去年全年开行量总和。  化稳链焦虑为强链士气，把“命门”掌握在自己手中。最薄的玻璃、最小的铣刀、最快的磁浮……堵漏洞、强弱项，一大批关键核心技术加快突破，让中国制造根基更牢。  复兴路上，越是雨骤风急，越能展现底气。“我们要发挥好党的领导和我国社会主义制度优势，见微知著，抓早抓小，着力避免发生重大风险或危机。”  肯取势者可为人先，能谋势者必有所成。坚持独立自主、自力更生，增强发展的安全性，实现更为安全的发展，就一定能够把中国发展进步的命运始终牢牢掌握在自己手中。  看走势——坚持稳中求进工作总基调，高质量发展取得新成效  微缩景观，映射沧桑巨变。一座葡萄园，捧出高质量发展新美的果实。  贺兰山东麓，宁夏镇北堡，曾经的废弃矿山变身酒庄。绵延成海的葡萄藤间，中国农业大学教授段长青正帮工人苏金萍给叶子做体检。  以技术创新促协调发展，段长青今年在北京宁夏之间往返了十几趟。弃肥增草，科学调光，良品率节节攀高，来自首都的创新种子在西部拔节生长。  以产业升级促绿色发展，经营酒庄的袁园深耕生态经济：“去年6月，习近平总书记来到我们葡萄园调研。他还叮嘱‘宁夏要把发展葡萄酒产业同加强黄河滩区治理、加强生态恢复结合起来’。我们牢记嘱托，办好葡萄园，守好贺兰山。”  高质量发展的成果，百姓共享。12万人围着葡萄转，种植、酿酒、搞旅游。“今年酒庄游客没断过，葡萄酒卖得格外俏！”苏金萍乐得合不拢嘴。  一座葡萄园，见证创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。  乡村连着大中国，小镇藏着大逻辑。发展是解决我国一切问题的基础和关键。新时代的发展，必须是高质量发展，这是“十四五”时期经济社会发展的主题。  推动高质量发展，稳中求进是总基调。  回首走过的路，“稳中求进”，是我们党治国理政的重要原则，也是党的十八大以来历次中央经济工作会议一以贯之的工作总基调。  比较别人的路，一些高速增长的经济体，经济大起后出现大落，往往一蹶不振，乃至掉入中等收入陷阱。宏观稳定是稀缺资源。  眺望前行的路，从高速增长转向高质量发展是风险易发高发的时期，更需要积极和稳妥辩证统一。不能把长期目标短期化、系统目标碎片化，不能把持久战打成突击战，也不能把攻坚战打成消耗战。  推动高质量发展，稳是基本盘。  稳定宏观经济大盘，是高质量发展的重要基础。外部环境存在不确定性，周期性问题叠加结构性矛盾，能源保供、粮食生产、稳物价、促就业，桩桩“压力山大”，件件彼此关联，牵一发而动全身。  把大局，稳字当头；谋大势，以稳应变。一年来，跨周期设计与逆周期调节形成合力，宏观政策稳，微观政策活，社会政策托底，“六稳”“六保”工作扎实推进，经济增长、就业、物价、国际收支情况总体正常，我们兜住了民生底线，稳住了全球第二大经济体的基本盘。  推动高质量发展，进是关键词。  不进难以固稳，但往哪里进？怎么进？新发展理念是指挥棒。  “高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从‘有没有’转向‘好不好’。”  一年来，新发展理念春风劲吹，鼓动发展之变——  创新是第一动力，引领动力之变。“人造太阳”破百秒燃烧，实验室里巧“种”粮食，5G终端触达4.5亿用户……数字赋能，智慧转型，创新驱动激发内涵式增长。  协调是内生特点，激发结构之变。长三角一体化发展公布“时间表”，粤港澳大湾区建设喜获“新利好”，中部地区高质量发展绘就“路线图”……顶层设计，系统推动，发展落差变追赶势能，“一盘棋”渐入佳境。  绿色是普遍形态，撬动效能之变。中央环保督察持续亮剑，“双碳”目标深入人心，生物多样性保护齐抓共管，首批国家公园呵护自然资产……天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，美丽中国画卷跃然眼前。  开放是必由之路，助推格局之变。进博会“朋友圈”越扩越大，服贸会“购物车”越装越满，消博会参展商热情高涨，广交会采购商竞相下单……开放合作平台魅力十足，扩大高水平开放步履坚定。  共享是根本目的，加速福祉之变。开设“长者食堂”，医保异地报销，保障性租赁住房加快建设，脱贫劳动力务工总量超过去年……解决急难愁盼，多做“雪中送炭”，发展成果更多更公平惠及全体人民。  推动高质量发展，稳与进辩证统一。  “稳中求进”方可沉着应变，“稳中有进”方能固稳促稳。坚持问题导向，扭住“稳”的关键点，找准“进”的切入口。  “进”，增添了“稳”的成色。  四川旺苍县，一袋袋有机大米封装完毕。“一扫码就知道大米‘一辈子’经历了啥，有机种植卖出了价！”锦旗村党支部书记尹开义咧嘴一笑，直播带货带动全村一年收入增长4倍。这一年，打通物流瓶颈，构筑电商平台，协调发展搭建东西桥梁，深山土产直抵城市人家，城乡双赢。  “进”，夯实了“稳”的基础。  安徽濉溪县，河涯村村民夏学新康复出院，难掩喜色：“托了县域医共体的福，合肥的大专家下到县里给我做了大手术。二三十万元的手术费，医保报销后个人就掏一万五。”这一年，推广三明医改经验，医疗、医保、医药改革联动，温暖人心。  “进”，拓展了“稳”的空间。  北京东城区，食品安全管理师程巍正在加工车间对糕点“望闻问切”：“过去叫‘管理员’，现在叫‘管理师’，标准更高、责任更大。”这一年，18个新职业正式在册，城镇新增就业量提前两个月完成全年目标，饭碗端牢。  明者因时而变，知者随事而制，强者乘势而进。坚持稳中求进工作总基调，以稳促进，以进固稳，就能推动高质量发展积蓄更大力量、站上更高台阶。  看大势——时与势在我们一边，这是定力和底气所在，也是决心和信心所在  历史性的抵达，往往意味着开创性的出发。  赶考路上，胜利闯过一个又一个难关的中国，站上新的起点。  看现实，18.3%、7.9%、4.9%，今年以来GDP增速逐季放缓，增速下滑会否形成惯性？如何巩固“三个率先”的比较优势？  摸规律，人均GDP约1.2万美元，发展进入风险易发多发期。需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力叠加，中国能否顺利迈过高收入国家门槛？  “历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展规律和大势，抓住历史变革时机，顺势而为，奋发有为，我们就能够更好前进。”  放眼“十四五”，展望新征程，挑战前所未有，时势总体有利，机遇依然在我。“当今世界正经历百年未有之大变局，但时与势在我们一边，这是我们定力和底气所在，也是我们的决心和信心所在。”  ——时与势在坚韧的中国。过险滩、闯难关，啃下“硬骨头”，我们手握真理的力量。  成绩来之不易，在应对风险挑战的实践中，我们进一步积累了对做好经济工作的规律性认识：  必须坚持党中央集中统一领导。越是重大关头，越要依靠党中央把方向、谋大局、定政策、促改革，越要坚持党对经济工作的全面领导。  必须坚持高质量发展。发展是解决一切问题的总钥匙。实现高质量发展是我国经济社会发展历史、实践和理论的统一，是开啔新征程、实现第二个百年奋斗目标的根本路径。  必须坚持稳中求进。宏观经济大起大落势必伤及元气。激活发展潜能，化解风险压力，就要保持宏观大局稳定，把稳增长、调结构、推改革有机结合起来，保持战略定力和耐心。  必须加强统筹协调。经济社会发展是一个系统工程。面对多重目标和多难选择，制定和实施政策措施要坚持系统观念，遵循经济规律，促成政策合力。既要避免“合成谬误”，不同政策相互掣肘，又要防止“分解谬误”，整体任务简单分解，甚至层层加码。  ——时与势在自信的中国。志不改、道不变，开稳“顶风船”，我们拥有充足的底气。  今年2月，中国庄严宣告：现行标准下近1亿农村贫困人口全部脱贫，世界最大的发展中国家历史性地消除了绝对贫困。  底气源于更为完善的制度保证。  经过多年探索实践，我们党已形成一整套成熟的领导经济社会发展的体制机制。特别是党的十八大以来，2000多个改革方案密集出台，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，为高质量发展释放源源不断的制度红利。  底气源于更为坚实的物质基础。  时间为发展划出炫目的曲线。如今，中国每年创造的经济增量，相当于一个中等发达经济体。全世界最完备的工业体系内，世界纪录屡屡刷新；近9亿劳动者中，高层次人才比例不断攀升；14亿多人口的庞大市场里，中等收入群体持续扩容。可爱的中国，“到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步”。  底气源于更为主动的精神力量。  我们党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神。凭着这股子精气神，我们升腾“同时间赛跑、与病魔较量”的勇气，凝聚“不获全胜决不收兵”的志气，创造一个又一个彪炳史册的人间奇迹。新征程上，以伟大建党精神为丰厚滋养，中国人民和中华民族前进的步伐，任何敌人、任何风险挑战都难以阻挡！  ——时与势在奋进的中国。敢担当、善作为，下好“大棋局”，我们充满坚定的信心。  “第一步”气象一新，下一步如何接续？  “稳字当头、稳中求进”，日前召开的中央经济工作会议为做好明年经济工作定调。  “稳字当头、稳中求进”，宏观调控工具多，政策操作空间大。  12月以来，全面降准0.5个百分点，下达2022年新增专项债务限额1.46万亿元，一系列有利于经济稳定的政策相继出台。政策发力适当靠前，跨周期和逆周期调控政策有机结合，中国经济稳中加固、稳中向好的趋势不会变。  “稳字当头、稳中求进”，深化改革红利足，市场主体后劲强。  坚持问题导向，奔着束缚市场主体的环节去，朝着阻碍经济循环的堵点冲，短板就是跳板，盲点也是空间。宏观、微观、结构、科技、改革开放、区域、社会等政策协同发力，不断增强发展的平衡性、协调性、可持续性，中国经济的创造力、竞争力必将奔涌激荡。  “稳字当头、稳中求进”，不畏浮云遮望眼，提振士气稳预期。  新征程上的很多探索，没有先例可循。正确认识和把握“实现共同富裕的战略目标和实践途径”“资本的特性和行为规律”“初级产品供给保障”“防范化解重大风险”“碳达峰碳中和”，面对许多新的重大理论和实践问题，发展共识更加凝聚，奋进号角格外嘹亮。  看大势，是为了干大事。  更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力落实到行动上，体现到贯彻落实党的路线方针政策的实际行动上，体现到推动高质量发展的实际行动上，体现到为党分忧、为国尽责、为民奉献的实际行动上。  全党动手，全国努力，尽锐出战，锲而不舍，我们必将保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。  ＊＊＊ ＊＊＊  起跑映照全程，开局啔示未来。  开局之年，复杂形势高超驾驭，独特优势充分彰显，安全态势稳如磐石，经济走势稳中向好，发展大势浩荡前行。  静观大势，我们更加坚信：中华民族伟大复兴势不可挡。  因时乘势，我们更加笃定：坚定不移做好自己的事情，“十四五”发展前景可期，现代化强国前途光明。    工信部部署2022年工作，明确把工业稳增长摆在最重要的位置  02-22 08:57  新华社北京12月20日电（记者 张辛欣）工信部部长肖亚庆在20日于京召开的全国工业和信息化会议上表示，2022年，要把工业稳增长摆在最重要的位置，统筹推进强链补链、技术攻关、数字化转型和绿色低碳发展，加大对中小企业支持，提升信息通信服务供给能力，促进工业经济平稳运行和提质升级，保持制造业比重基本稳定，提升制造业核心竞争力，筑牢经济“压舱石”。  会议部署2022年要突出抓好的工业和通信业6个方面重点任务中，着力提振工业经济放在首位。肖亚庆表示，工业稳为稳定经济大盘提供有力支撑。我国工业和信息化发展的外部环境更趋复杂严峻和不确定，但恢复发展的总体态势和长期向好的基本面没有改变，实现平稳健康发展具备很多有利条件，要着力稳增长、防风险。  他表示，要打通重点产品供给“堵点”“卡点”，有效畅通工业经济循环，深化产融合作，着力提振制造业投资，实施“增品种、提品质、创品牌”战略，扩大新能源汽车、绿色智能家电、绿色建材消费，做好重大外资项目服务保障。  此外，工信部还明确加快推进基础和关键领域创新突破，进一步增强产业链供应链韧性；加大对中小企业的纾困帮扶，促进企业专精特新发展；强化应用导向，提升信息通信服务供给能力；推动制造业数字化转型向纵深拓展，增强产业发展新优势新动能；实施工业领域碳达峰行动，稳步推进产业绿色低碳转型等重点任务。  其中明确指出，实施产业基础再造工程，推进制造业强链补链，创建一批国家制造业创新中心和国家地方共建中心，培育一批国家级先进制造业集群，统筹落实系列惠企政策，加快5G在垂直行业的融合应用，纵深推进App专项整治，实施制造业数字化转型行动计划，完善多层次工业互联网平台体系。  会议指出，今年以来，工业经济持续恢复增长，产业链供应链韧性得到提升，产业结构进一步优化升级，信息通信业高质量发展取得新成效。今年1至10月规模以上工业企业实现利润同比增长42.2%。目前建成开通5G基站超过130万个，5G终端用户达到4.97亿户。    智利最年轻总统重任在肩  02-22 08:56      12月19日晚，在智利首都圣地亚哥市中心，加夫列尔·博里奇第一次以智利当选总统身份向公众发表演讲。新华社发（豪尔赫·比列加斯 摄）  新华社圣地亚哥12月19日电 （国际观察）智利最年轻总统重任在肩  新华社记者 尹南 张笑然  智利选举委员会19日宣布，在当天举行的总统选举第二轮投票中，左翼政党联盟“赞成尊严”候选人加夫列尔·博里奇击败右翼政党联盟“基督教社会阵线”候选人何塞·安东尼奥·卡斯特，当选新一届智利总统。  分析人士指出，博里奇提倡改变智利新自由主义发展模式，提高社会福利，改革税制及养老金制度，由此赢得大量选民支持。正式就职后，他仍需面对疫情防控、提振经济等一系列挑战。    12月19日晚，在智利首都圣地亚哥市中心，加夫列尔·博里奇第一次以智利当选总统身份向公众发表演讲。新华社发（豪尔赫·比列加斯摄）  胜选原因  现年35岁的博里奇，将成为智利历史上最年轻的总统。他19日晚在当选后表示，建立在不平等之上的经济增长难以持续。他强调将团结更广泛的力量，保障人权，保护弱势群体，同时在财政政策上采取负责任的态度，改进医疗保险制度，改善住房、教育、工资和治安状况，并积极应对气候变化。  竞选期间，博里奇还曾提出将改变智利新自由主义发展模式、改革税制、提高最低工资、废除由私营企业管理养老金的制度、免除学生贷款债务、增加政府在电信能源等领域的作为，支持妇女、原住民和弱势群体等。分析人士指出，博里奇的施政纲领有效回应了社会诉求，符合民众对新总统带来实质性社会变革的期望。  此次选举打破了自1990年智利军政府“还政于民”以来，传统的中左、中右政治力量轮流执政的格局。有分析认为，年轻的博里奇能够脱颖而出，得益于选民已不再青睐中间党派，转而寄希望于代表改变的非传统力量。  智利人均国内生产总值常年位居拉美国家前列，经济开放程度与国际合作水平较高。然而在经济快速增长的背后，收入分配差异和社会不公等问题持续加剧，数届中间派政府均未能有效顺应社会变革要求，民众不满情绪逐渐累积。2019年首都圣地亚哥公共交通票价上涨引爆了积蓄已久的社会矛盾，引发全国抗议活动。在此背景下，学生运动领袖出身、来自新兴政党社会融合党的博里奇建立福利国家的主张呼应了民众对社会变革的期待。  非营利机构21世纪基金会负责人卡米拉·米兰达说，智利迎来了历史性的“重新出发的机遇”。智利圣地亚哥大学社会学和政治学学者帕梅拉·菲格罗亚对新华社记者说，这次选举对智利筑起新的民主政治力量根基具有历史性作用。    12月19日晚，智利当选总统博里奇的支持者聚集在首都圣地亚哥市中心，等待博里奇胜选的庆祝活动。新华社发（豪尔赫·比列加斯 摄）  前景挑战  智利总统任期4年，不可连选连任，博里奇将于明年3月11日就职，推动经济发展、稳定财政政策、有效防控疫情等都是他面临的挑战。  智利央行12月发布报告指出，虽然今年智利经济增速有望达到11.5%至12%，但明后年经济增长预计将大幅回落，甚至可能出现衰退。目前，智利恢复就业情况仍不理想，经济过热和通货膨胀风险升高。  与此同时，受之前的社会动荡、持续的新冠疫情和社会福利制度改革等因素影响，智利政府公共支出大幅增加。尽管智利经济基础相对较好，但长期大额财政支出不具备可持续性，如何合理有效地支配公共资源成为新政府的任务之一。  此外，应对气候变化、控制非法移民以及妥善解决南部原住民问题等都将考验新政府的执政智慧。  分析人士指出，11月21日的议会选举后，智利左右翼力量在众议院和参议院保持了均势博弈的态势。智利新政府及其执政同盟未来或将在推动养老金和税制改革、制定新宪法等方面面临阻力。如何有效与各方力量展开对话，获得支持，对博里奇来说是不小的挑战。


文章编号: 760f73936b2319f40dbfc318f7d53592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (全省林业工作视频会议召开) 2022-02-22 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247527168&idx=1&sn=42092410714c514ce1a93e1f51ff0579




2月18日，全省林业工作视频会议在广州召开。会议总结2021年全省林业工作，分析研判林业发展形势，部署2022年重点工作。省林业局局长陈俊光出席会议并讲话，动员全省林业系统坚定走科学、生态、节俭的绿化发展之路，深入推进绿美广东大行动，加快建设南粤秀美山川，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。国家林业和草原局驻广州专员办专员关进敏就加强资源保护监管等工作作指导性讲话。会议由省林业局副局长吴晓谋主持，彭尚德副局长传达了全国林业和草原工作会议精神，王华接副局长通报了2021年在林业重点工作中表现突出地市。省林业局总工程师郑永光、省公安厅森林公安局局长罗燕喜等人参加会议。“十四五”全省林业改革发展工作开局良好2021年，全省统筹推进山水林田湖草沙系统治理，印发实施《广东省林业保护发展“十四五”规划》，全面推行林长制，实施绿美广东大行动，统筹做好林业改革发展和疫情防控，“十四五”全省林业改革发展工作开局良好。2021年全省林业工作成效主要体现在：全面从严治党成效明显，林长制体系初步建立，重点造林任务落地上图入库，自然保护地体系建设推进有力，森林资源得到有效保护，森林灾害防控持续加强，林业重点改革不断深化，林业产业功能进一步强化，林业发展支撑保障更加有力，森林生态文化蓬勃发展，林业机构队伍建设不断优化。2021年，省林业局共办理群众信访诉求601宗，全省设立省市县镇村各级林长7.9万名，3600多万人次展义务植树1.2亿株，全年完成造林与生态修复192.51万亩，南岭国家公园创建方案获得国家公园管理局正式批复同意，核定省级以上公益林7150万亩、天然林3900万亩，全省森林火灾受害率控制在0.9‰以内，查处涉及森林火情行政案件645宗，实施林业有害生物防治699万亩。新认定广东省自然教育基地30个，新增自然教育径68条。全省11个地级市34个县（市、区）设立专门的森林火灾预防机构，森林防火力量得到加强。统筹落实省级以上财政资金76.11亿元，落实用地指标12.23万亩，及时满足了省政府181个重大项目和一大批基础设施与民生项目的用林需求，全省林业产业总产值预计达到8500亿元。深入学习担当使命会议指出，全省林业系统要深入学习担使命，确保习近平总书记重要讲话指示批示精神在广东林业落地见效。要切实推动习近平总书记关于国土绿化、资源保护、生态富民等重要指示批示精神落地落实，深刻吸取广州大规模迁移砍伐城市树木事件的教训，严格遵循生态系统内在规律，坚持绿化为民、绿化惠民，务实节俭开展城乡绿化，推动广东林业高质量发展。 全省林业系统必须认识到肩负的神圣使命和艰巨任务：一要围绕全面推行林长制总体部署，全面落实森林资源保护发展目标责任；二要围绕碳达峰碳中和目标任务，加快推进我省林业“双碳”行动；三要围绕加强生物多样性保护战略要求，持续优化我省绿色生态格局；四要围绕建立健全生态产品价值实现机制，大力提升林业生态惠民富民的能力。重点抓好12方面林业工作2022年是“十四五”发展承上啔下的重要一年，各地要全面贯彻习近平生态文明思想，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，坚决贯彻落实省委、省政府工作部署，牢牢抓住“双区”战略和“双合作区”建设重大机遇，系统谋划、统筹推进，坚定走科学生态节俭的绿化发展之路，全面实施绿美广东大行动，加快建设南粤秀美山川。重点抓好以下12方面工作。 一是全面准确贯彻落实习近平生态文明思想和省委、省政府工作部署。持续抓好中央环保督察反馈的600多个问题整改，对涉及城市建设中大规模迁移砍伐树木的整改工作要慎之又慎、细之又细、严之又严，全面落实科学绿化的总要求，加强党的全面领导和党的建设。二要全面深入实施科学绿化。全面实施绿美广东大行动，全年完成国土绿化和生态修复190万亩，建设高质量水源林，高质量推进生态修复，大力推动国家储备林建设，协同推进城市和乡村绿化工作，加强古树名木保护，全省抚育中幼林225万亩。三要全面加快落实林长制。要积极推进、加快构建全面推行林长制的组织、责任、制度体系目标，协助党委政府狠抓工作落实。要健全林长组织体系，认真落实林长制各项制度，实施重要生态区域建设、森林资源保护管理、碳中和林业、高品质森林生态产品供给、森林城市群品质提升、林业助力乡村振兴6项行动。四要加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设。加快南岭国家公园创建步伐，深入挖掘南岭国家公园自然资源、历史文化、民俗风情内涵，精心打造南岭国家公园品牌，持续推进自然保护地整合优化，强化自然保护地日常监管，常态化开展“绿盾”等保护地监督检查行动。五要全面强化森林资源保护监管。完善我省森林督查机制，强化林业“一张图”的运用和信息化监管，全力保障重大项目使用林地需求，有序推进林草生态综合监测评价，啔动草原监测评价外业调查，加强公益林保护管理，加强天然林全面保护和系统恢复，全面普及使用公益林精细化管理系统，强化省属国有林场森林资源监管，持续开展毁林违建乱象清理整治等专项行动。六要强化湿地管理和红树林保护修复。加大湿地保护力度，全面深入开展湿地保护宣传，加强重要湿地建设，探索推进湿地保护小区、小微湿地生态修复，实施红树林保护修复专项行动，在沿海地区建设万亩级红树林示范区，打造红树林保护修复广东新样板。七要全面加强生物多样性保护。优化生物多样性保护空间格局，深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，积极推动广州华南国家植物园创建工作，指导建设一批植物园、扩繁基地和迁地保护中心，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为。八要持续深化林业重点改革和政策创新。继续深化集体林权制度改革，抓好林业改革发展综合试点，深入挖掘“绿水青山转化为金山银山”的广东模式，巩固完善国有林场改革成果，稳步深化省属国有林场和省级自然保护区管理体制改革，实施林业碳中和行动计划，积极推进林业碳普惠项目，鼓励支持社会资本参与国土绿化和生态保护修复项目。九要推动林业产业高质量发展。积极推进乡村振兴林业行动，加快林业产业转型升级，高质量完成油茶新造林17万亩和低产低效林改造35万亩，做好驻镇帮镇扶村工作，着力推进竹代钢、竹代塑等竹产业新技术的开发利用，抓好德庆县国家林业产业示范园建设，大力培育林草中药材、竹产业、油茶等省级林业特色产业发展基地，加快创建一批国家林业产业示范园。积极开展生态教育和自然体验，适度开发资源友好型生态旅游活动，持续抓好省级森林生态综合示范园建设。加强森林生态文化建设，注重生态文化产业孵化发展，挖掘打造推出一批生态文化产品。扎实推进自然教育，培育一批服务机构、导师、课程和自然教育径，建设高水平的示范基地。十要系统强化林业防灾保安全工作。高度重视重大风险防范工作，组织落实《广东省松材线虫病疫情防控五年攻坚行动实施方案（2021-2025年）》，统筹松材线虫病、红火蚁、薇甘菊一体防治，全力做好森林防火工作，推动生物防火林带等防火基础能力建设，推进林业安全生产工作。十一要切实强化林业发展支撑保障。各地要落实资金保障支持，争取地方财政加大投入，坚持依法行政、依法治林，加快重构林业行政执法体系，修订林业行政处罚裁量权适用规则、裁量基准和出台林业行政执法与刑事司法衔接工作办法等配套制度，深入开展“放管服”改革，强化林业科技支撑作用，推进全省林木种质资源调查。十二要全面提升林业治理能力。省局将2022年确定为林业治理能力提升年，要大力提升系统谋划、融合发展、狠抓落实、廉洁自律的能力，推动广东林业高质量发展。供稿：政务中心审核：林冉审定发布：黎明


文章编号: a708440e320a1859ddc1a4f392affe85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (沿海城市环境监测与治理升级来了——《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-02-22 绿企环保   绿企环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1NDI2OQ==&mid=2247486827&idx=6&sn=13b61523bfb1ceeb03142b217034c057




重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发


文章编号: b16d1318b0010535cccd686bf3c0d765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (玉林周边这座城市海蓝、山秀、景美、东西又好吃!) 2022-02-22 玉林周边游   玉林周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247495637&idx=1&sn=6a062983d540a734f7481193430ed7af




如何形容钦州这座城市呢？滨海风光、山水田园是钦州风情老街、悠悠古村是钦州美食多多也是钦州......一百个人的眼中，或许有一百种钦州。滨海风光是钦州这里的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。在晴好的日子里，早晨薄暮冥冥，脚下潮纹隐现、珠玑遍地，午时旭日当空，远处水天一色、舟帆点点，傍晚金乌西沉，眼底波光粼粼、涛声阵阵。穿上美美的裙子去打卡，享受海风的畅快，尽情沐浴阳光。山水田园是钦州水岸绿廊、繁花小径、鹭鸟翩飞、芦花摇曳、亲水栈道、湖光潋滟。狭长的山泉河谷，清澈见底的潭水，茂密的原始森林，尽在天然氧吧——八寨沟。面朝青山绿野，山岚雾霭，登上山顶，开阔的视野让人身心开朗，豁达通透。▲五皇山国家地质公园▲那雾山森林公园▲那雾山玻璃桥▲ 美丽的六峰山   图/杨光幸山水清音能洗耳，微风朗月更怡情，不论是翠湖田园还是石祖禅茶园。亦或是石祖花果田园，都能让你暂别俗事庸扰，静享一段采菊南山下的时光，▲ 石祖禅茶园 图/singing_雷▲翠湖田园云雾飘渺，青峰翠穀，宛如仙境，这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”、“禅”、“石”等文化元素于一体，吸引无数游人争相打卡。▲ 图/singing_雷漫步在石祖花果田园之中，良田美池、炊烟袅袅，抬头是青山、低头有绿水，鸟叫虫鸣，瀑布流水，随处都是可欣赏的风景。                                这里有鲜花有青山有绿水，有诗有梦有趣味，不刻意、不雕琢，仿佛就是世人向往远离喧嚣的世外桃源。风情老街是钦州钦州老街见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。一城一街道，一世一芳华。钦州老街承载着钦州一方深厚的历史文化底蕴，也藏有一段段钦州人念念不忘的时光记忆，无论身在何时，回溯往昔，思绪万千；无论身处何地，心念及此，便是归期。漫步于钦州老街，绿柳随风飘拂，湖水缓缓流淌，在古桥之上与你邂逅一场唯美之约，驻足于古香古色的凉亭之中，带你感受流光岁月珍藏的美。悠悠古村是钦州灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。美食多多是钦州美食是钦州文化不可缺少的一部分。钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点，兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色。钦州的美食多多，不仅有泉水圆蹄、官垌鱼扣、芋头扣肉、老瓜皮猪脚煲，还有传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕、糍粑籺、粽子、甜品、凉茶、簸箕粉、叉烧粉、云吞、咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等，每一样都是钦州老百姓的心头好。在钦州，猪脚粉店遍地开花，猪脚肥而不腻，又香又糯，好吃到“打滚儿”。作为大蚝之乡的钦州，烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”。来到钦州老街，半自助糖水是少不了，槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米……各来一点，不是要大碗的都装不下。除了特色小吃，钦州的“硬菜”也是一绝，在钦州人的宴席上，没有它们可不行。官垌鱼扣：形神都媲美猪扣的官垌鱼扣，其肉质结实、无泥腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃起来也很有风味。芋头扣肉：蒸的粉粉糯糯的芋头，被夹在五花扣肉之间，芋头吸油解腻，炸过的扣肉香糯Q弹。佐料是调制的酸汁和豆酱，层次丰富，芋香扑鼻，喜欢芋头的崽崽千万不要错过~泉水圆蹄（非遗美食），皮香肉嫩，口味软糯，味道香浓。其寓意生活丰腴幸福，圆圆满满，筵席上的常客啦。白斩鸡：鸡皮色油黄顺滑，不带油脂，鸡肉肉质柔嫩细腻，夹起一块，蘸上一点由蒜蓉、酱油调制而成的酱汁，放入口中，一瞬间，鸡肉的鲜甜、酱汁的蒜香充斥了整个口中，令人回味无穷。老瓜皮猪脚煲：老瓜皮炖这个猪脚煲，老的瓜皮可以久煲不烂，吃起来仍然很脆口。一起煲出来的猪脚则是酸酸甜甜的，不容易腻味，味道很棒！红椎菌煲龙骨：红椎林里产的红椎菌可是难得的美味，红椎菌煲汤更是鲜甜无比，试一试不会错的哦。哇~想不到钦州有这么多好吃好玩的感兴趣的小伙伴准备一下周末可以出发了▍内容来源：钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅、网络往必须收藏！玉林这几个休闲农庄，有空约起！期超美！玉林最美云海打卡地合集来啦，快约上三五好友出发吧！回玉林原来有这么多客家特色建筑，你们打卡过吗？顾广西有个景区奇山秀水，景观超多，是个休闲度假的好去处！


文章编号: 8ed36ea5506fec3c8586d04dc20eab96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2022.02.22,以爱为名,爱你所爱) 2022-02-22 宣传喵   宣传喵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUyMjE2NQ==&mid=2650799082&idx=1&sn=4dda81d0880580cf03ce3b0515ea14de




今天是平常的一天，也是不凡的一天。当新一天报时的钟声敲响，2022.02.22这组浪漫的数字便为我们开啔了这充满爱意的一天。雨果曾说：“人间如果没有爱，太阳也会死。”所幸的是，我们生活在了一个充满温暖与爱的世间，抬眸有漫天星河可以寄望，垂首有人间烟火可以品尝。哪怕在最平常不过的日子里，我们也一直在被周围的温情与善意所包围。爱“亲”父母之爱，吾终生报之/人世间的情爱有千万种，而终其一生，最惹人眷恋的爱还是来源于我们的父母。毕竟，那是命中注定的一世亲缘，是以爱为名的半生陪伴，更是终其一生的归宿所在。如果说，电影是人生的缩影，那么纵观你我的一生，“家人闲坐，灯火可亲”方是那人生电影中最温暖、最治愈的场景。至我的母亲：诗人用海去书写你，人间用无私去歌颂你；我只想采下一整个春天去赠予你。你不言语苦难，苦难却证明你；我干涸贫瘠，无限的泪水替我说爱你。泪水蒸发之前，祈求来世换我先找到你。——教育学子周周岁月如歌，时节如流。当我们早已走过咿呀学语、蹒跚学步的青涩时光，当我们为奔赴自己的热爱与理想而远走他乡，在看不到的角落，父母的思念锁进了皱纹，牵挂融入了白发，时光就这样在父母的掌心开出了花……你总说，定要遍历世间山河，亲历人间值得，可我更希望你能在赶赴远方的同时，停下身来等一等父母年迈的脚步，挽一挽他们温暖的手臂，像小时那般，用耐心与陪伴温暖父母余生的岁月。愿你有与世界过招的底气，也有大声说爱的勇气，有奔赴理想的志趣，更有直白言爱的不含蓄。这一生的温柔记得给家人留一份爱“友”在我身后，伴你左右/“相识满天下，知心能几人。”在这熙攘人海，相遇实属不易。无论是不期而遇，一拍即合的挚友，还是萍水相逢，一见如故的知己，当两个惺惺相惜的灵魂碰撞在一起，生命的火花就会随之点燃。伯牙子期的故事千古流传，高山流水的乐曲传唱至今，知音难觅的故事还在上演……友谊就像是一束微光，在那些低落灰暗的时刻也能帮助我们透过重重迷雾，窥见那光明坦荡的未来。钱钟书先生曾言：“时间对于友谊的磨蚀，好比水流过石子，反把它洗濯地光洁了”。诚然，真正的友谊不会因为时间的阻隔而淡去，或许我们会因为长大而各奔东西，但我们依旧可以在各自的世界里熠熠生辉，约定在更高处相见。愿岁并谢，与长友兮；幸得良友，相与欢兮。至我的朋友：我知道爱情是被选择，你们告诉我友情是被接受；我斤斤计较又怯懦自私，你们笑着说没关系。我明白我们是交集而过的列车，相拥后同行；我明白旅途总有终程，花开后总会凋零。可我拥有你们，便渴望繁花无期。——教育学子周周爱“教”星点微茫终汇燎原之火/“十年树木，百年树人。”教育是一项代际相传、值得每一位教育工作者托付终身的事业。播撒希望，桃李飘香，用知识改变命运，用教育孕育未来！丽江华坪女子高级中学校长张桂梅以瘦弱的肩膀撑起了山区女高的一片天，兑现了当初的诺言。劝学任教、奔走筹款，身患重病仍然坚守在第一线。她是女子高中的校长，更是孩子们的“妈妈”。敬业无私如她，这份对教育事业沉甸甸的爱令人肃然起敬。  以爱育人普及教育不是口号，而是责任。勇立时代潮头的我辈青年何其有幸接过前辈的旗帜，以青春之我，奉献青春之教育。如今的我们在校园里扎实基础，培养多方面从师素质，为的就是有一天站上三尺讲台，执笔燃烧我们的热血！“以爱育人，亘古不息。”愿人才林立皆成栋梁，愿华夏千年更上层楼！（教育学子利用寒暑假进行实习）爱“国”大爱无疆，与国同光/“此生无悔入华夏，来生愿在种花家。”那是刻在中国人骨子里的骄傲与自豪。泱泱上下五千年，千秋社稷，百世荣光，江山激昂，千古流芳。中华优秀传统文化携手社会主义核心价值观屹立东方。看一带一路生机盎然，合作共赢；观冬奥赛场再创佳绩，风光无两；叹疫情防控周密高效，中国速度举世称颂！中国天眼、北斗卫星、神舟飞船、自建航母……这是从国际到民生、地球到外太空，中国力量带给中国人民的硬核安全感。这是综合国力所铸就的，中国精神所铸造的大国之爱。从全面建成小康社会，打赢脱贫攻坚战，到推行民法典，建设社会主义法治国家，再到“双减”政策落地，焕发教育行业新态势，每一步都向着未来更好地出发！国之大爱无疆，它包容着我们每一个小家，它也以最宽广的爱守护着我们每一个人的幸福与安康！爱“自然”愿你能感受世界的温柔借以热爱世界/正是对于这颗蓝色星球的热爱，环境保护的强音从未暂歇。中国始终践行着“绿水青山就是金山银山”的发展理念，打造可持续发展的道路，受益亿万人民群众。内蒙古荒漠变绿洲，再也没有了遮蔽双眼的沙尘暴；港珠澳大桥的建设过程中严格把控生态影响，实现了“零伤亡，不搬家”的中华白海豚安置局面；“蚂蚁森林”、海绵城市、共享快递盒陆续出现……人们在环境保护的路上坚定地向前迈进。情同与共，和衷共济。当微风穿过百里林梢，当鸟雀跳跃在苍翠之间，当余晖漫卷山色而归，当人间万物共存日光之下，同沐和煦春风，“一带一路”的战略将联结天下，“人类命运共同体”的理念也会跨越山河，传遍世界。青山绿水 山河常美或许，你还在感叹于2022.02.22这组数字的别具浪漫，但我想说，爱不只局限于今天。爱可以发生在任何你想要的细节和瞬间，哪怕对方未曾知晓。愿，想你所想，爱你所爱；有爱的人和爱的事，有爱与被爱的智慧和勇气。从“小爱”到“大爱”，爱你不是两三天，而是昨天、今天和明天。·END·学院精彩活动回顾~School of Education,LNNU教育·风采∥教育学子假期读书笔记展（七）教育·动态∥服务家乡建设，彰显青春担当，教育学子在行动（二）教育·动态∥服务家乡建设，彰显青春担当，教育学子在行动（一）教育·节日∥元宵到，吉星到教育·锦年∥筑梦冰雪世界，品读中国浪漫THEEND文字来源：运维部·王梓晗               运维部·王伶瀚               运维部·赵恩惠图片来源：教育学院及网络图文编辑：王梓晗责任编辑：尹虹元审一一定：贾舒涵老师分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: d6eb686b9552909ecae0cabeaf4f57ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (全525集!央视《跟着书本去旅行》,强烈推荐) 2022-02-22 今日出行网   今日出行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzYyNTE3Nw==&mid=2247536915&idx=5&sn=352acdc0b123f4be82066427e98b5e07




传统曲艺全集 央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: accdfe63f1c005ced6989a55600a8e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (厦门城建开年新动作!10000套保障房将在今年竣工,集美新城2022年新开工61个项目……) 2022-02-22 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651110691&idx=4&sn=3e0deb3b4ee4b116f92fcbf4e44b77d3




3e文/安生///活久见！厦门岛内竟也加入“下雪群聊”你看到雪了吗？开年以后厦门的城建频频有大动作引发了不少小伙伴的关注新体育中心传来新动态集美新城2022新开工61个项目同安新城第一季度力争完成固定资产投资35亿元......今天就跟着小鱼君一起来围观一下吧！首先，我们来看看上周厦门楼市成交情况怎么样新房又有哪些动态呢？成交数据根据小鱼君从厦门网上房地产统计到的消息，本周厦门二手房网签累计542套，其中二手住宅成交422套，平均一天成交60套，与上周相比多了约200套（注意：周日无成交）。二手房成交面积58328㎡，其中二手住宅成交面积为43830㎡。总的来说，由于春节的原因，虽然成交量有所上涨，但成交仍然处于低位，预计3-4月后期市场或稳步回升。新房方面，同安区中海环东时代、特房樾琴湾二期，海沧区保利首开云禧，集美区正荣中梁天著润宸等纯新盘均已入市宣传，开啔蓄客，蓄力传统三月小阳春，新盘相继入市强推或将成为提振市场的一剂强心针。下面让我们再来回顾下最近还有哪些重点值得关注下计划6月开工！竹坝学校将扩建为24班小学18班初中近日，厦门市竹坝学校扩建工程报建信息公布。项目位于同安区五显镇竹坝农场竹坝学校校园内，拟通过扩建达到小学24班、初中18班办学规模，一期总建筑面积约13875平方米(含人防地下室室约2231平方米)，主要建设小学部教学楼、实验楼及相关配套设施等。项目总投资约6960万元，计划今年6月开工，预计2023年8月建成。1月利用外资22亿元同增11.7%厦门实现“开门红”厦门市商务局获悉，2022年1月，厦门利用外资实现“开门红”——实际使用外资22亿元，同比增长11.7%，超过年度任务序时进度3.1个百分点。据介绍，利用外资取得“开门红”背后，得益于全市上下的齐心协力。一方面，厦门市完善出台了《厦门市促进外资增长若干措施》的审核兑现工作要求，放宽新设企业到资奖励申报时间，加强审核拨付时间要求，并对部分问题给予明确，进一步推动利用外资实效。同时，厦门提前摸底，结合实际情况，科学合理制定和分解一季度各区、开发区实际使用外资任务目标，推动各区、开发区外资稳存量、扩增量、提质量，确保实现“开门红”。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成项目将进入幕墙、屋面施工从厦门市建设局获悉，不久前，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。据悉，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。厦门市建设工程质量安全站相关人士介绍，2021年下半年以来，厦门新体育中心建设克服疫情影响，加速推进工程进展。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。厦门加大保障房建设力度今年将有10000套保障房竣工一直以来，厦门致力于统筹做好保障租赁住房、公租房、共有产权住房等各类保障性住房的建设工作。记者从厦门市建设局获悉，自2017年以来，厦门市陆续开工及续建共计41个市级项目，2022年计划推进竣工房源10000套。目前，12个在建市级项目取得了不同程度的进展。这批项目均位于岛外，其中2个位于海沧区，1个位于集美区，5个位于同安区，4个位于翔安区。目前，部分项目已完成竣工备案，不久后可以与市民见面。其中，位于翔安区新店镇的洋唐居住区三期，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米，建设保障性住房4646套，配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等。目前项目一标段已完成竣工备案，二标段进入各专项验收阶段，三标段进行景观及精内装修工程施工。位于同安区祥平街道的祥平地铁社区二期，总建筑面积约53.4万平方米，建设保障性住房4902套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心、生鲜超市等设施。目前项目已完成竣工备案。另一批项目正快马加鞭建设中。位于海沧区孚莲路东侧的马銮湾地铁社区二期，总用地面积约10.5万平方米，总建筑面积约35.9万平方米，计划建设保障性住房3030套，配套建设幼儿园、小学、生鲜超市、商业等设施。目前项目正进行主体工程施工。位于翔安区的浯家公寓，总用地面积6.18万平方米，总建筑面积30.75万平方米，建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。项目正在进行装修工程施工。而位于海沧区孚安路以北的新阳三期，项目总用地面积约9.1万平方米，总建筑面积约38.88万平方米，建成后将提供保障性住房2900套。当前项目正在进行基坑支护工程施工。厦门今年预计新增60个以上口袋公园前不久，位于翔安招商雍华府西侧和美地雅登四里西北侧的宋坂街心公园、祥吴街心公园投入使用，受到了周边居民的好评。据悉，今年我市将以更大力度推进口袋公园建设，每个区至少要新建、改造10个口袋公园，全市预计新增60个以上口袋公园。集美新城2022计划完成固投任务233亿新开工61个项目闽南戏曲艺术中心闽南戏曲艺术中心于2019年10月开工，2021年8月竣工，同年年底全面通过验收。项目位于嘉庚艺术中心南侧，总用地面积为8991平方米，总建筑面积为16714平方米。主要建设内容包括剧场、戏曲专业研习用房、两岸戏曲交流平台用房、地下车库等。未来,该中心将与周边的嘉庚剧院、星巢越中心等一起，成为城市演艺中心的重要组成部分，进一步打造集美新城文化品牌。厦门二中集美校区作为二中在岛外布局的第一个校区，厦门二中集美校区位于集美新城灌口中路与软三纵路交叉口东南侧，建筑面积73837.113平方米。项目于去年2月18日开工，目前4栋教学楼中已有3栋封顶，计划于2023年3月竣工。西亭官任安置房A1地块大年初八，西亭官任安置房A1地块就已进入忙碌的施工状态。项目用地面积39454.49平方米，总建筑面积151192.35平方米。建筑物功能为安置房、商业、公建配套和地下车库等，拟安置904户，车位1174个。目前桩基工程及基坑支护工程已全部完成，地下室结构分区施工完成约50%，已局部封顶;地上主体结构同步开始施工。洪茂幼儿园洪茂幼儿园A栋即将进入砌体及二装阶段。项目于去年9月底动工，年前就已封顶。项目位于软件园三期松山村东北角紧邻横四路用地，用地面积4219平方米，总建筑面积为4820平方米，规划建设12班，将提供360个学位，辐射软件园三期。杏锦路(跨沈海高速段)工程杏锦路(跨沈海高速段)工程位于集美新城核心区，起于既有锦亭北路，以桥梁形式上跨沈海高速，接既有软三纵路，路线全长414米，按城市主干路标准设计。项目的建设可连通集美新城核心区和软件园三期两个片区，有效缓解诚毅大街的交通压力。目前，项目桥梁桩基施工完成，正开展桥梁桥台及桥墩施工，钢箱梁制作累计完成约70%;计划于今年6月主线具备通车条件。白鹭西塔2月8日，白鹭西塔完成全部桩基工程，主塔楼全面进入主体施工阶段。项目坐落于集美新城核心区，总建筑面积24万平方米，是集高端购物中心、5A甲级写字楼、五星级酒店为一体的大型城市综合体项目。主塔楼建筑高度266米，计划2023年封顶，建成后将成为厦门市第三高楼、岛外第一高楼，进一步提升城市形象，完善城市配套功能，促进地方区域经济发展。今年一季度 同安新城力争完成固定资产投资35亿元美山路(乐海路-潘涂)项目长7.9公里，按城市二级主干道标准设计，双向四车道，路幅宽30米。项目一次规划、分期实施，近期先实施车行道施工，采用沥青混凝土路面。目前，施工路段的路基已经基本成型，正在进行夯实、铺装等作业。仰正中学(高中)工程项目位于同安区西柯镇，办学规模为42班高中，工程建设内容包括专业教学楼、学生宿舍楼、食堂、体育馆、地下停车场及室外运动场等配套工程。目前已完成4#、5#、7#、8#楼主体结构封顶，正进行1-3#楼地下室内架搭设及模板安装施工，教学楼主体结构混凝土养护。美峰花园为同安新城的安置房项目，规划建设用地面积48879.68平方米，总建筑面积218100平方米，计划安置套数1357套。目前，项目的坑基工程已经全面完工，转入主体施工阶段。银城智穀产业园位于丙洲片区，地处新城北部核心区，是集办公、商业、众创空间、配套公寓等为一体的现代服务园区。园区主导产业为科技研发、科技服务、信息服务和企业总部等。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。厦门天马第6代柔性AMOLED生产线正式生产运营2月15日上午，目前国内单体最大、全球最先进的柔性 AMOLED工厂——厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目首批产品成功点亮，标志着该项目正式进入生产运营的新阶段。市委书记崔永辉出席活动并宣布点亮。市委副书记、市长黄文辉，中航国际党委书记、董事长赖伟宣分别致辞。天马显示第6代柔性AMOLED生产线项目总占地面积约1216亩，总建筑面积约126万平方米，总投资480亿元人民币，是厦门史上单体投资最大的高科技工业项目。项目设计产能48K/月，产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目投产后，将助力天马柔性AMOLED产能规模跻身全球前三，全面促进厦门显示产业链上下游企业进一步壮大，带动厦门显示产业链转型升级，助力厦门打造国际领先的新型显示产业中心，并将持续吸引优秀行业配套企业落户厦门、扎根厦门。项目克服疫情等不利影响，于2020年5月全面开工建设;2021年5月实现主厂房全面结构封顶，65万平方米主厂房历时7个多月提前封顶，创造全球同行业同规模厂房建设最快速度;2021年9月完成首台核心设备搬入。最终，这个重大项目用21个月便完成产品点亮。截至1月底厦门住房公积金贷款使用率为96.49%厦门市住房公积金中心发布关于公布住房公积金贷款使用率的通告。截至2022年1月31日，厦门市住房公积金归集余额为5,149,852.17万元，住房公积金贷款余额为4,968,931.00万元，住房公积金贷款使用率为96.49%。以上就是近期的楼市播报了哪个城建热点最吸引你呢？你又喜欢哪些方面的动态呢？可以在评论区和我们说说大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考   职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房  廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民  游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险┃图文来源：Live厦门┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu


文章编号: b98e78d9a727dc0042fa85d4d6fa09e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2022-02-22 山西房帮帮   山西房帮帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDQ2Mw==&mid=2247495262&idx=1&sn=9f10136ed37f064ea43a6980014a0db3




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: 7a8bec7bd10e031c5d5c02ab35974fa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (天高任鸟飞 检护共行动 | 揭牌!全省首个生物多样性公益保护检察联络站) 2022-02-22 厦门市观鸟协会   厦门市观鸟协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ4NjIxNA==&mid=2247486897&idx=1&sn=87932613c791949f1e369253547c09ed




初春的五缘湾，碧海春融、千鸟齐飞。2月18日上午，湖里区人民检察院驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站正式挂牌设立。湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利，厦门市人民检察院第八检察部主任颜海防，厦门市观鸟协会会长彭志伟，湖里区人大代表蔡振华共同为联络站揭牌。    鸟类，是生物多样性的重要组成部分，在维系自然生态平衡中，具有举足轻重的作用。          2021年10月，习近平总书记在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话指出，保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年，湖里区被生态环境部命名为国家生态文明建设示范区，天高任鸟飞的生动画面，是湖里生物多样性保护的鲜明注脚。设立生物多样性公益保护检察联络站是湖里区人民检察院与厦门市观鸟协会认真贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新，以实际行动保护生物多样性之举。栗喉蜂虎是厦门的夏候鸟，每年4-5月不远千里从东南亚一带返回厦门繁育后代，9-10月离开厦门往南越冬。栗喉蜂虎的喉部为栗红色，有着黑色的贯眼纹，绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼，由于颜色艳丽，深受厦门市民喜爱与关注，并在2007年被评选为厦门最美丽的鸟类。 位于湖里区五缘湾的骑马山栗喉蜂虎自然保护区设立已经有10年了，这里是全国唯一一个建在市中心的最小保护区，也是栗喉蜂虎在福建地区最为稳定的繁殖点。在海峡对岸的金门岛也有栗喉蜂虎繁殖点，厦门市观鸟协会于2002年成立以来一直与金门野鸟会建立了良好的互动关系，10几年前，为推动厦门的栗喉蜂虎保护工作，金门野鸟会—杨瑞松会长，多次莅临厦门市观鸟协会交流指导，小小的栗喉蜂虎也成为了两岸情感联系的纽带，促进两岸生态文化融合发展。金门野鸟会杨瑞松会长与厦门市观鸟协会合影向上滑动阅览近年来，随着公益诉讼检察工作的深入开展，优质线索发现难、专业问题研判难、办案力量配置难等问题也愈发突出。公益保护检察联络站作为检察机关公益诉讼检察工作的前沿探头和基层触角，是检察机关了解基层社情民意、收集公益诉讼监督线索的窗口，为基层群众及时举报侵害国家利益和社会公共利益的线索提供便利，是基层村社与检察机关共商保护公益的工作平台，能提高检察机关公益诉讼监督办案质效，规范和促进检察机关开展公益诉讼工作。其作用主要包括接受群众提交的民事、行政公益诉讼案件线索；落实公益诉讼检察工作，参与并促进社会治理；开展公益诉讼案件的公开听证；开展法治宣传，提供法律咨询；完成其他检察公益诉讼工作。在随后举行的生物多样性保护座谈交流会上，李才利检察长表示，湖里区人民检察院将以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力。理念再融合，擦亮生态保护“底色”作为特区发祥地检察机关，践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力我区生物多样性保护工作。履职再优化，打牢检察监督“本色”立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。机制再完善，探索协同共治“亮色”充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。宣传再发力，提升法治引领“成色”牢固树立精品意识，加强“唯一性”特色精品案例培育，在精准履职中增进社会保护共识。结合“国际生物多样性日”“世界环境日”等重要节点加大宣传力度，开展生物保护多样性主题研学、宣传进校园等活动，凝聚生物多样性保护的“湖里之力”。从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎，良好的生态环境是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。“十四五”开局，高质量发展是主题，“三新”是主线，无论是主题主线，生态优先、绿色发展都是题中应有之义。下一步，湖里区人民检察院将牢记总书记的嘱托，全面贯彻习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信精神，充分发挥厦门独特的对台区位优势，以深化国家生态文明建设示范区建设为机遇，以生物多样性保护为着力点促进两岸融合，助力打造“中心城区”生态文明建设“湖里蓝本”。 参加本次生物多样性保护座谈会的来宾有，市政协委员厦门理工学院赖铮教授，市政协委员无党派人士邓惠兰，湖里区人大代表蔡振华，禾山街道禾缘社区居委会陈闽南书记，阿拉善SEE基金会八闽项目中心代表李小芬，厦门市观鸟协会副会长，厦门大学生态与环境学院林清贤博士，厦门市观鸟协会秘书长柯豫斌及协会会员代表。大家在会上踊跃发言，为厦门生物多样性保护工作积极建言献策。


文章编号: 28febfae8dcf41572a742bf8777e3cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (重磅!央视报道!厦门这一大型体育场主体落成!) 2022-02-22 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247493353&idx=5&sn=75322b7eef32fad5af1ffc83cbb166ca




点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方导语2月18日，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场主体落成！央视《新闻联播》也报道了这一事件！视频厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。期待早日建成！-END-来源丨福建体彩、央视新闻、网络


文章编号: 379b1d26cd84be8ffbc0cad105035031
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (金域旅居第2站-钦州湾) 2022-02-22 金域国际   金域国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNTA3Mw==&mid=2247483913&idx=2&sn=28b02419bddf28f7d51cc1ef3439cdb4




新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。


文章编号: a797302644b6076f98fa606fd103e0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (国土空间生态修复专项规划关键技术) 2022-02-22 自然资源社圈   自然资源社圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQ1NDQ1MQ==&mid=2247495148&idx=1&sn=70d11e7c7f1edb4c28944c035c4ebd88




摘要当前，建立国土空间规划“五级三类”规划体系是党中央、国务院作出的重大部署，随着总体规划的深入推进，专项规划的研究也成为业界热议的话题。生态修复规划是国土空间规划体系的重要专项规划，在国土空间规划背景下，其编制理念和技术方法发生重大转型，生态修复的对象逐渐由单一要素转向全域国土空间自然要素，修复理念也由工程修复转向保护优先和以自然恢复为主。文章从国土空间专项规划体系重构的角度出发，以生态修复专项规划为主要方向开展相关理念转型和方法探索，构建了基于系统思维的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理，以期引起业界讨论并为相关规划提供参考。0 引言建立国土空间规划体系，实现“多规合一”是党中央和国务院在新时代作出的重大部署，其核心思想是生态文明建设和空间治理现代化。在“五级三类”国土空间规划体系构建过程中，随着国土空间研究的对象扩展为全域全要素的自然资源开发、保护和利用，专项规划体系也应当覆盖生态、农业、城镇、海洋等全域国土空间自然资源要素。作为国土空间规划体系下的重要专项规划，生态修复规划需从系统性、整体性和全域性的视角出发，对国土空间进行生态系统整体保护、系统修复和综合治理。目前，业界对于国土空间生态修复的研究和规划尚处于起步阶段，还需要不断进行理论创新和研究方法探索，贯彻自然恢复和系统修复的思想，努力把研究成果应用到国土空间生态修复实践当中。本文依据正在开展的珠海市国土空间生态修复规划编制工作，开展生态修复专项规划相关理念、关键技术和编制方法的探索，构建了系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，以支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理。1 国土空间生态修复理念转型1.1 生态修复的概念与发展历程生态修复，即“Ecological Restoration”，是在欧美国家提出的“荒野保护”“重新自然化”“景观生态学”“再野化”等概念的基础上发展而来的。当前，国内外学者对“生态修复”的理解和界定并不统一，普遍被认可的说法是2002年国际生态修复学会提出的概念—“生态修复是协助已退化、被损害或彻底被破坏的生态系统恢复、重建和改善的过程”。在国土空间规划的背景下，国土空间生态修复突出系统修复思维，从系统性、整体性和全域性的视角出发，关注多尺度整合与生态过程的完整性，强调对国土空间进行整体化统筹管理。国际上的生态修复理念起源于20 世纪初欧美国家对自然资源的保护性利用和管理。随着生态学、环境学、恢复生态学等学科的发展，欧美国家逐渐把研究重点从湖泊、海岸带、生物多样性等专门的生态系统和对象的保护修复工程转向生态修复的机制、管控与路径等方面。国内研究更加关注实践需求，强调通过生态工程重建已退化、已损伤或被破坏的生态系统，如三北防护林建设、退耕还林工程等。随着国内区域性生态系统要素冲突等问题日益凸显，我国生态修复的范围也由开始的局地尺度、单一对象等转为全域性、涵盖多种生态系统的国土空间生态修复，呈现出新载体、全要素、多尺度的系统修复格局。1.2 国土空间生态修复规划的定位与作用国土空间生态修复规划是开展国土空间整治与生态修复工作的依据，既是“五级三类”国土空间规划体系的重要组成部分，也是一定时期内对国土空间生态修复活动的统筹谋划和总体设计。国土空间生态修复规划在国土空间规划体系中发挥支撑性、传导性和协同性的作用。支撑性是指国土空间生态修复规划对国土空间总体规划的重要支撑作用，生态修复规划构成国土空间规划体系中重要的专项规划，二者上下联动、同步编制。同时，国土空间生态修复规划应建立在全域生态自然资源调查评价的基础上，其调查评价成果作为划定生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界的基础数据。传导性是指国土空间生态修复规划具有承上啔下的规划传导作用，对上落实细化国土空间总体规划对各类生态自然空间和要素的底线管控要求，对下统筹、管控和指引详细规划，指导详细规划的落地，生态修复规划还是各类生态空间用途管制和空间权许可的依据。协同性是指在国土空间总体规划的统筹下协同发改、自然资源、生态环境、水利、住建、农村农业等相关部门，有序推进生态修复工作和重大工程建设。1.3 新时期国土空间生态修复规划的理念转型在国土空间规划体系下，国土空间生态修复规划的转型首先要把握好局部与系统的关系，坚持贯彻系统修复的理念。山水林田湖草生命共同体的系统修复思维是新时代生态修复的基本遵循，要将过去的单一要素局部整治修复转变为以社会—经济—自然复合生态系统为对象的整体保护修复。其次，要从工程修复思维转变为以自然恢复为主的理念。传统的生态修复对以保护优先和自然恢复为主的理念落实不足，导致边破坏边修复的现象时有发生。再次，生态系统的保护修复要从项目尺度转向全域景观尺度，实现整体保护。当前的生态保护修复项目大多以行政边界作为项目边界以提高实 施的可操作性，然而生态系统的保护修复需要考虑生态系统的完整性，在生态地理区、山脉、流域等自然空间尺度进行统筹修复。最后，国土空间生态修复规划要逐渐由政府主导转变为多方参与，强化多元参与机制，鼓励“谁破坏，谁修复；谁修复，谁受益”。2 国土空间生态修复规划关键技术方法探索为实现新时代国土空间生态修复规划理念的转型，贯彻系统修复思维和对国土空间生态系统的整体保护与综合治理，本文构建了相配套的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划关键技术体系(图1)。图1 国土空间生态修复规划关键技术体系框架2.1 底数评价：国土空间生态自然资源调查评价摸清基于生态要素和生物多样性的全域生态自然资源底数是开展国土空间生态修复规划的关键基础。以往的自然资源调查侧重于山、水等静态物质二维空间，单一要素的数量和质量并不能反映生态系统的状况，无法科学系统评价生态系统的整体情况。国土空间生态修复规划的全域生态自然资源调查应以第三次国土调查成果为统一底板，充分采用遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对全域山、水、林、田、湖、海各类要素及生物多样性进行调查和系统评价，建立山、水、林、田、湖、草、海、城全域全要素生态自然资源“一张图”。2.2 整体保护：在系统评价基础上构建区域生态安全格局国土空间由相互依存、相互影响的山、水、林、田、湖、草等生态系统要素构成，如何从生态系统的整体性、均衡性出发，构建国土空间生态安全格局并识别重要生态斑块、廊道和节点等关键保护修复区域，是当前国土空间生态修复规划中的关键问题，也是实现国土空间生态系统整体保护的重要方法。2.2.1 基于多维度评价的生态重要性空间分级首先，基于生物多样性、气候变化风险和城乡绿色友好的多维度重要空间识别，根据多维度评价结果对不同级别的生态空间采取分级的保护和修复策略，从整体层面构成生态保护的格局。其次，通过生物多样性安全评价，应用焦点物种途径和景观安全格局理论，从区域和景观层次上识别生物多样性保护的空间格局。通过分析焦点物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出生物多样性安全的重要生态空间。再次，根据气候变化风险评估，可针对台风、风暴潮和地质灾害等常见的气候灾害进行风险评估，综合识别气候安全重要区域。其中，台风和风暴潮可通过洪水淹没分析评估重要风险区，地质灾害风险区可依据地质灾害点作为地质灾害的源，依此形成缓冲区，并结合水土流失敏感性识别容易形成水土流失的区域。最后，依据城乡绿色友好评估，围绕碧道、绿道和公园绿地等城乡核心生态资源，有效整合研究区域的游憩资源，保障游憩空间需求。通过评价各类城乡生态资源的游憩功能范围和游憩安全功能，得出研究区域的城乡绿色友好重要生态空间。2.2.2 重要生态源地与生态廊道识别在生态空间分级的基础上，进一步识别具有重要生态价值的生态源地、生态廊道和生态节点。生态源地、生态廊道和生态节点是构成生态安全格局的基本要素，是国土空间中具有较高生态系统服务功能和价值的区域，因此是国土空间生态保护和修复的关键区域。生态源地是具有较明显边界、相对均质且包含重要生态作用的空间区域；生态廊道可连通重要生态源地斑块，为各类动物提供迁徙通道；生态节点是指面积相对较小，但生态重要性高并与生态源地和生态廊道联系紧密的节点。综合生态空间分级结果和重要生态斑块识别结果，耦合整体保护基本格局和生态安全格局基本要素，建立全域陆海统筹的生态安全格局，包括重要的陆域、海域生态功能片区，海岸线、流域等生态廊道及各类生态节点，以此实现国土空间生态的整体保护。2.3 系统修复：生态修复分区与生态系统修复系统修复是国土空间生态修复规划的核心内容，本文通过划分生态修复分区并制定修复方向，统筹全域内山、水、林、田、湖、草等各类生态要素的系统修复。国土空间生态修复的分区划定应当依据规划区域的生态、农业和城镇三大空间的自然资源类型与主导生态功能，考虑到自然地理单元的完整性，再根据不同分区和单元内的生态特征与关键生态问题差异，因地制宜地制定生态修复方向和策略。在此基础上，进一步对规划区内的典型生态系统分门别类地制定行动计划，实现对山水林田湖草生命共同体的系统修复。基于“目标—策略—行动”模式开展生态系统的修复行动，在明确不同生态系统修复目标的基础上，制定针对性的行动策略，谋划重点行动工程，对海洋海岸带、河湖湿地、林地、矿山、城镇和乡村等全要素进行系统性修复。2.4 综合治理：基于“两统一”的生态修复规划实施机制在“多规合一”的背景下，新一轮国土空间生态修复规划应该立足于自然资源部门的“两统一”，即统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。为保障规划的有效实施，需建立国土空间生态修复规划实施机制，在管理层面实现国土空间生态修复的综合治理。首先，国土空间生态修复规划涉及的要素较多，在新的机构体系下，应成立市级生态修复工作领导小组，通过市、区两级多部门的协同传导，进行生态修复规划的编制、实施、监管与项目管理。其次，建立各类生态空间、各类自然保护地的自然资源和生态环境功能价值评估核算制度，同时建立市场化运作机制，鼓励社会投资主体以多种形式参与生态保护修复工作，逐步形成政府主导、企业参与、社会支持的生态文明建设多元化资金投入机制。最后，建立以科学评估为基础的监督考核机制，明确生态修复效果评估主体、监督考核主体和奖惩方式。通过建立健全组织保障、部门协同、区域传导、政策创新、监督考核等规划实施的政策保障，推动形成区域协调、部门协同、上下联动的生态保护与修复长效机制。3 珠海市国土空间生态修复规划实践3.1 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”珠海市是国家生态文明建设示范市和国家森林城市，自然资源禀赋明显，拥有集山、水、林、田、湖、海、岛、湾等于一体的自然资源要素本底。同时，珠海市位于粤港澳大湾区生态环与磨刀门生态廊道交汇处、“东亚—澳大利亚”候鸟迁徙路线中端位置及珠三角水鸟廊道交汇处，是粤港澳大湾区生态环及沿海生态走廊的重要节点，生物多样性非常丰富。面向全域全要素和生物多样性的自然资源本底调查，是珠海市实现国土空间生态整体保护、系统修复和综合治理的基础工作。以第三次国土调查成果为统一底板，利用高分辨率遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对珠海市全域全要素及生物多样性进行调查和系统评价，并以特色物种水鸟作为指示物种评价珠海市的生境适宜性，建立珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”及其资源数据库，包括珠海市自然要素“一张图”和珠海市生物多样性“一张图”( 图2)。图2 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”3.2 珠海市生态安全格局珠海市的动物种类丰富、保护级别较高且栖息地多样，本文选取具有代表性的水鸟作为指示物种，进行生物多样性安全评价。首先，基于《珠海市陆生野生脊椎动物资源本底调查报告(2019)》，梳理指示物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出珠海市生物多样性安全的重要生态空间。其次，在气候安全重要区域的识别中，针对珠海市海岸漫长和台风频发的特征，采用“无源淹没”洪水淹没分析方法，模拟珠海市在海平面上升风险及风暴潮灾害中的淹没范围和水深，得出气候变化风险的重要空间，并依据珠海市地质灾害点，通过缓冲区分析并结合水土流失敏感性识别地质灾害风险区。再次，通过评价珠海市碧道、绿道和公园绿地等各类城乡生态资源游憩功能范围和游憩安全功能，得出珠海市的城乡绿色友好重要生态空间。最后，以海洋生态保护红线和自然保护地划定成果为依据，综合识别海洋重要生态空间，主要包括白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区、重要渔业资源产卵场等。综合生物多样性安全的重要生态空间、气候变化风险的重要空间、城乡绿色友好重要生态空间和海洋重要生态空间4 个方面的评价结果，按生态重要性划分三级生态空间( 图3)。一级生态空间是严禁建设、禁止人类活动的区域，受生态保护红线刚性管控，此区域生态重要性极高，应保持原真性并以自然恢复为主。二级生态空间是限制建设、限制人类活动的区域，其生态重要性较高，是保障区域生态功能的关键区域，对人类活动的敏感性较高，需以生态保护为主要导向。二级生态空间主要包括基本农田、水源保护区、水鸟生态廊道、气候风险易发区、森林显著退化区、重要生物栖息地和关键节点等。三级生态空间即生态重要性相对一般的区域，能承受一定的人类干扰，需兼顾保护与开发的需求，此区域是城乡绿色友好重要生态空间，发挥重要的城乡生态游憩功能，主要包括城市绿道、碧道和公园。图3 珠海市生态空间重要性分级以珠海市生态空间分级结果为基础，参照最新的国土空间规划要求，将珠海市全域生态要素进行节点、斑块与廊道识别和分类，同时落实细化广东省海岸带保护规划、广东省国土空间生态修复等相关规划和省域生态安全格局中的重要区域，综合识别珠海市重要生态源地、廊道及节点，构建了以海岸为带，以海洋群岛为链，以黄杨—凤凰山系为屏障，以口门水系、碧道绿道为生态廊道，以田园水网和生态社区为生态网络的“一带一链一屏，多廊道全网”生态安全格局( 图4)。图4 珠海市国土空间生态安全格局珠海市国土空间生态安全格局主要由东部的海洋海岛板块、西部的大陆板块组成，在陆海交接处形成了典型的海岸带，不仅构成珠海市生态安全格局中生态的关键组成部分，还是珠海市国土空间生态修复规划的重点区域。珠海市拥有漫长的海岸带，其陆海交互作用形成了丰富的生物多样性，同时也是国际八大候鸟迁徙路线之一的“东亚—澳大利亚”路线中的重要路段，拥有多个重要湿地及珠江水系八大入海口门中的五大口门。海洋海岛板块主要以珠江口中华白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区为本底，串联桂山、东澳、外伶仃、庙湾和担杆五大岛群。大陆板块主要包括广东省区域绿廊—由黄杨—凤凰山系构成的山体生态屏障，以磨刀门水道、黄杨河—鸡啼门道、虎跳门水道为主的河流水系廊道，以及以城市绿道为主体的绿地廊道和由乡村田园水网、城镇生态社区构成的生态网络。3.3 珠海市生态修复分区3.3.1 基于生态问题识别的生态修复分区基于珠海市国土空间生态安全格局，结合自然地理特征、围垦填海历程、用地用海现状和规划，划定海洋修复分区、东部高密度城市化修复分区、南部陆海交界修复分区、磨刀门生态带修复分区和西北部山水田园修复分区五大生态修复分区(图5)。图5 珠海市国土空间生态修复分区3.3.2 分区生态修复策略与指引结合珠海市不同生态修复分区的生态特征和关键生态问题识别，以重要生态斑块作为实施抓手，提出相应的保护修复方向( 表1)。表1 珠海市域生态修复分区与修复方向3.4 五大生态系统修复行动计划规划通过制定面向实施的五大生态系统修复行动计划和重点行动工程(表2)，明确行动目标，衔接重点行动工程，以统筹珠海市海洋、河湖、森林、农业和城镇五大空间的系统修复，全面推进珠海市山、水、林、田、湖、海、城全要素的系统修复，不断筑牢珠海市陆海生态安全格局和基底，全面提升自然资源承载力和城乡空间品质。表2 五大生态系统修复行动计划与重点行动工程3.5 规划实施机制为贯彻自然资源部门“两统一”职责，系统统筹推动生态修复实施落地，珠海市国土空间生态修复规划专门开展了规划实施机制的专题研究，面向决策高效、传导精确、奖惩分明、规范有序和多方参与的工作目标，构建了“组织保障—部门协同—评估考核—标准规范—多方参与”的珠海市国土空间生态修复规划实施机制：一是建立以自然资源部门为主导的组织管理制度，以强化领导和统一部署为工作导向，建立多部门整治协调机构和统筹推进机制；二是以部门协作和上下联动为导向，构建横向协同、纵向协同与内外协同相结合的部门协同和传导机制；三是建立权责明确的监督评估考核制度，旨在建立项目进展台账和责任制，开展生态修复效果评价，创新监测监管机制；四是构建分类标准规范体系，通过制定差异化、合理化的修复标准和科学化、专业化的操作规范，明确工程技术与规划设计指导和项目实施流程管理，指导生态修复项目实施操作；五是逐渐将生态修复由政府主导转变为多方参与模式，进一步调动科研机构、企业、非政府组织、社会公众的多元主体参与(图6)。图6 珠海市国土空间生态修复规划实施机制框架4 结语本文基于系统思维和山水林田湖草生命共同体理念，围绕国土空间规划体系下的生态修复专项规划开展相关理念研究和编制方法探索，梳理生态修复相关理念转型方向，构建系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复关键技术体系，形成整体保护、系统修复和综合治理的国土空间生态修复规划研究范式。区域的生态自然资源禀赋和系统格局呈现复杂多样的特征，国土空间生态修复是个系统复杂的过程，然而目前国土空间生态修复专项规划还处于起步阶段，相关理念、方法、技术均处于探索阶段，规划的实施和效用还有待实践验证。本文依据珠海市国土空间生态修复规划的实证研究，在市级国土空间生态修复实践上做了初步探索，以期引起业界探讨。未来还需进一步针对国土空间生态修复规划的理念创新、技术方法、工程措施等内容展开系统的研究和探索，不断完善国土空间生态修复规划的内容和技术体系。作者介绍：杨峥屏，教授级高级规划师，珠海市规划设计研究院总规划师黄千杜，硕士，珠海市规划设计研究院国土空间规划研究所规划师文章来源：“规划师杂志”公众号


文章编号: 9c0a6dc3456abd3acdb54e951926ef78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (下单10张套券,单张低至￥199!1大1小「厦门特房波特曼七星湾酒店」午/晚餐自助通用券!) 2022-02-22 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247566529&idx=2&sn=d5971045447e0cb48cbef6d90b6df2f2




 厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式滨海酒店自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至￥99+！首波限时抢购价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！有效期至6月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午晚餐通用券 限时秒杀价 仅需￥229/套（门市价￥298/套） 套餐内容    平日午晚餐通用券 使用有效期 2022-02-17 至 2022-06-30*因时令菜品有微调 以实际出品为准  〤〤〤①〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可- END-点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: 6f76860f28549cbb5b17452b325e00e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (科技早餐馆〔2022.2.22〕国内新冠疫苗加强针“混打”获批!如何接种?哪些疫苗可选?) 2022-02-22 科技早餐馆   科技早餐馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTUyMzk0MQ==&mid=2247508342&idx=1&sn=e8c50ffa41522dd48b795af3674fe485




头条近日，经国务院联防联控机制批准，国家卫生健康委已经开始部署序贯加强免疫接种。此前，凡全程接种国药中生北京公司、武汉公司、北京科兴公司灭活疫苗，以及天津康希诺公司（康希诺生物）的腺病毒载体疫苗满6个月的18岁以上目标人群，可以进行一剂次同源加强免疫，也就是用原来的疫苗进行加强。序贯加强免疫策略实施后，完成全程接种上述三种灭活疫苗的目标人群，还可以选择智飞龙科马的重组蛋白疫苗或康希诺的腺病毒载体疫苗进行序贯加强免疫。对于目标人群来说，同源加强免疫接种和序贯加强免疫接种，选择其中一种就可以。截至目前，上述提到的包括腺病毒载体疫苗在内的疫苗进行序贯加强免疫的优势已在多项临床研究中得到证实。此前，江苏省疾病预防控制中心团队开展的序贯加强免疫临床试验结果表明，使用灭活疫苗进行基础免疫、用康希诺生物腺病毒载体新冠疫苗克威莎做序贯加强，中和抗体水平为灭活疫苗同源加强的5倍。国内1.中科院北京纳米能源与系统研究所王中林院士、陈翔宇研究员等人研制了一种集成到鞋面衬里的鞋内传感器垫（ISSP），用于监测足部的实时应力分布。该ISSP上的每个传感器单元都是一个摩擦纳米发电机（AC-TENG），可以实现超宽检测范围，实现监测不同运动过程中的压力变化。作者将无线数据通信模块集成到ISSP中，可以在手机上实时展示各种体育比赛过程中的足部压力动态数据，从而实现计步、显示鞋子舒适度、反馈足部压力集中等。这项工作提供了一种监测鞋子和脚部运动数据的方法，既可以指导运动员的训练，也可以指导鞋子的设计。研究成果日前发表在ACSnano上。2.2月20日，科兴生物制药股份有限公司公告披露，其全资子公司深圳科兴药业有限公司于2022年2月18日与深圳安泰维生物医药有限公司签署《SHEN26项目合作协议》，双方将合作开发抗新冠病毒小分子口服药。SHEN26是一款新型冠状病毒聚合酶(RdRp)抑制剂，可以通过抑制病毒核酸合成达到抗病毒效果，目前已完成实验室开发，正在进行临床前药学和工艺开发，并提交了相关专利申请。3.目前，全球范围内侵袭性真菌病的死亡率已超过疟疾和乳腺癌，甚至达到与肺结核和艾滋病毒相当的水平。日前，华东理工大学刘润辉教授团队在细胞穿透肽的启发下，发现含有短的胍基侧链的聚（2-恶唑啉）（POX）作为宿主防御肽（HDP）的合成模拟物显示出有效的抗真菌活性以及在治疗局部和全身真菌感染方面的强大治疗效果。4.中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。相关论文近日在线发表于《总体环境科学》。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，然而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春—夏峰型”，而中华白海豚为“夏—秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20°~25°间的区域记录到最多搁浅事件、最高物种数及最高鲸类搁浅密度。国际1.日前发表在Nature上的一项新研究中，来自美国加州理工学院陈天桥雒芊芊脑科学研究院微生物学教授Sarkis Mazmanian领导的研究团队发现了肠道和大脑之间传递的分子信息：一种肠道细菌产生的小分子代谢物可以进入小鼠大脑并改变脑细胞功能，从而导致动物的焦虑行为加剧。该研究为肠道菌群变化与复杂情绪行为之间的联系提供了分子水平的证据。2.来自纽约大学Yong-Ak Song教授课题组提出了一种使用多尺度分层结构的壁虎尾巴自体切开的仿生骨折模型。这些结构由均匀分布的具有纳米多孔顶部的微柱组成，它概括了壁虎尾巴肌肉断裂平面上发现的高密度蘑菇状微结构。仿生实验表明：当在拉伸和剥离模式下将纳米多孔界面表面与柔性微柱结合时，粘附性增强。断裂建模将基于微米和纳米结构的增韧机制确定为关键因素。这项研究提出了对壁虎尾巴自切术的见解，并为解决粘附问题提供了新的仿生思路。相关研究近日发表于Science。3.德国弗莱堡大学地质学家Thomas Kenkmann团队发现了31个较小的陨石坑，每个都不超过一个足球场的宽度。这是第一次在地球上发现次级撞击坑，这些次级撞击坑可能是由撞击抛出的、落在陨石坑200公里之外的巨石形成的。相关研究结果近日发表于《美国地质学会公报》。团队观察到许多陨石坑是椭圆形的，这些椭圆的轴线投射到同一个点上。这对于来自太空的撞击来说是前所未见的。4.澳大利亚悉尼大学Ding Ding团队对113个国家和地区的孤独患病率进行了系统回顾和荟萃分析。研究成果近日发表于《英国医学杂志》。研究组从57项研究中获得了113个国家或地区的患病率数据。青少年孤独感的总患病率从东南亚的9.2%到东地中海地区的14.4%不等。对于成年人，荟萃分析仅针对欧洲地区进行，所有成人年龄组均显示出一致的地理模式。北欧国家的孤独感患病率最低，东欧国家最高。浙江近期，宁波大学翁更生副教授团队以Eu-IDA动态配位构筑物理交联网络，制备了含共价交联和配位交联的PVA/P(IDHPMA-co-AA)双网络聚合物薄膜材料。基于Eu-IDA在竞争性金属离子等作用下的络合与解络合，通过铁离子溶液平面内图案化以及厚度梯度的铁离子/水份扩散两种方法，调控Eu-IDA动态配位，设计聚合物薄膜结构非均匀分布，从而实现湿度刺激下的多种3D自成形。作者考察了不同铁离子浓度对3D自成形形态、自成形动力学的影响。结果表明，随着铁离子浓度的提高，可产生更强的变形驱动力，从而使变形程度更大。而更高的铁离子处理浓度所产生的更大的变形驱动力也使变形速率更快。    扫码关注我们科技早餐馆从每天2000多篇的全球科技经济新闻里精选编辑：杨博雅2022审核：金敏


文章编号: 84dc2881fb0e40e367f34a21317317f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (七部门联合制定《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-02-22 环企通   环企通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzMTM3Mw==&mid=2247505741&idx=1&sn=9eaa4a144a89d5ee0944fe8a0304da79




近日，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（来源：生态环境部）


文章编号: 497fe0713ff3f73cd78d58217ee8496c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (电动车长跑460里!大阳睿能版堪称行业王者,从南宁到北海,一次性完成实测) 2022-02-21 电动车微营销   电动车微营销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTQ0Nw==&mid=2651628987&idx=1&sn=82e7dc4ecae967e6801562a233c72332




“答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。往期回顾●锂电爆炸事故多！如何选用安全锂电？●突发大火，多辆电动车被烧；涨价函雪花般飞来，整车配套全涨●工信部第352批次公告，新增10家摩企资质，雅迪、九号、新日、小刀、金箭、爱玛、绿源、大阳、格林豪泰、巨龙、保时马、金彭、宗申●刚刚，电机涨，电池涨，用工荒，电动车涨价潮或将持续


文章编号: d4bd05b23fe20034dba5ca319b1a2d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (文件速递I生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-02-21 福建农林大学资源与环境学院   福建农林大学资源与环境学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU1MzQyNA==&mid=2247508636&idx=1&sn=0a87b87946c82ef90580ada4dc123ded




关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日重点海域综合治理攻坚战行动方案 为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。  一、总体要求1指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。_3重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。4主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 二、重点任务5入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）6入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）7沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）8沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）9海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）10船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）11岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）12海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）13加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）14推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施15加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）16强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）17加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发审核：修新田编辑：苏磊责任编辑:吴欣雨


文章编号: f83384df5657a3da1cb317a2c1c64d14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2022-02-21 珠海微楼市   珠海微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247507837&idx=1&sn=06bc715dd2dfdb54798cc4c7bde02377




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: 794953a8bafc73ed69072442ac5a0e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (《重点海域综合治理攻坚战行动方案》全文,请收藏好!) 2022-02-21 认识海洋   认识海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk4MTA2NQ==&mid=2247491884&idx=6&sn=38252692c1e7af325d34e70364bbce0a




生态环境部国家发展和改革委员会自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发用微信“扫一扫”或长按二维码即可关注“认识海洋”，了解更多涉海内容！感谢您的关注！您的支持将给我无限的动力！@涉海“双一流”高校和学科名单；@关于征集2022海洋领域重大科学问题、 工程技术难题和产业技术问题的通知；@生态环境部、自然资源部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》附“一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》”；@关于对2021年度中国十大海洋科技进展 评选结果的公示；@自然资源部办公厅关于成立自然资源部国土空间规划研究中心的通知；@自然资源部公开通报2021年第四季度涉嫌违法用海用岛情况；@联合国教科文组织：将在2030年完成至少80%海床测绘；@850万元/项，基金委公布重大研究计划申请指南！这个涉海重大专项会花落谁家？@【涉海事业单位招聘】自然资源部第二海洋研究所博士生招聘；@【涉海事业单位招聘】中国科学院深海科学与工程研究所2022年载人潜水器潜航员招聘；@【涉海事业单位招聘】生态环境部珠江流域南海海域局“监测与科学研究中心”2022年公开招聘；@【涉海事业单位招聘】宁波市海上搜救中心招聘；@【涉海事业单位招聘】中国科学院广州能源研究所2022年博士人才招聘；@【涉海博士后招聘】2022年度中国科学院海洋研究所博士后招聘公告。最高年收入60万元！出站后可直接纳入事业编；@【涉海高校招聘】集美大学2022年招聘；@【涉海高校招聘】烟台大学2022年海洋学院招聘；@【涉海高校招聘】泉州海洋职业学院航海类人才招聘；@【涉海企业招聘】青岛中海基业海洋科技招聘；@【涉海企业招聘】海域海岛环境科技研究院诚聘海洋环评/海域论证咨询师、测绘工程师、海洋数值模拟人员。


文章编号: e86a7cc1d312dd83269b759b3b3ec731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【进展】厦门各区各片区重大产业项目的进展来了) 2022-02-21 厦门物流   厦门物流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA1MjQ4OA==&mid=2653246396&idx=1&sn=b18b132bcb62f4d243a4c334723e7275




一花独放不是春，百花齐放春满园。当前，在厦门市委市政府的统一部署下，全市上下聚焦“提高效率、提升效能、提增效益”行动，进一步提振干事创业精气神，以只争朝夕的紧迫感，以“马上就办、真抓实干”营造比学赶超的浓厚氛围，让这场“春季”行动，成为实现“开门稳”“开门红”的关键一招。提高效率要更快、提升效能要更优、提增效益要更实。今年，厦门市安排重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元，产业、社会事业、城乡基础设施、新城配套项目“四轮驱动”。一起来看看厦门这些重大产业项目最新进展▼▼▼厦门绿发新时代广场项目总建筑面积约30万平方米，总投资超60亿元，整体定位为海峡两岸城市新地标·高端绿色健康综合体。项目A塔部分是目前福建第一高楼，定位为国际领先的LEED铂金认证超甲级写字楼，目前正有序地开展内部施工前准备工作；B塔将引入国际高端奢华五星级酒店品牌丽思卡尔顿及万豪行政公寓酒店，基坑支护和土方开挖正火热施工中。美亚柏科智慧城市创新中心项目该项目将作为美亚柏科研发总部、新型智慧城市研究院和美亚柏科技术中心，计划2022年年底封顶，实现早验收、早投产、早受益。轻工大厦地处繁荣的火车站商圈，将打造成为现阶段省内最先进的智能大厦之一。该项目将于今年7月建成投入使用，当前正抓紧进行内外装修及相关专业工程施工，招商工作同步火热开展中。轻工大厦采用专业化招商运营，计划引进优质大客商，打造思明区总部经济新高地。滨北超级总部基地在开展城市设计及建筑概念方案国际竞赛成果名次评选的同时，落地方案已同步开展深化研究。高林—金林社区发展中心项目湖里东部旧改片区的集体发展用地项目，将打造集商业、办公、外口公寓等业态的城市商业综合体。该项目是厦门市统筹解决被征迁城中村集体生活出路，村集体共享城市发展红利，实现永续发展的重要富民工程。安仁产业园（二期）项目位于集美北大道与三南路交叉路口西侧，毗邻软件园三期。安仁产业园总用地面积125461平方米，二期总建筑面积为289995平方米，建设内容包括9栋生产性智能化厂房、2栋研发办公大楼，以及仓库、食堂等配套设施。目前二期项目已完成主体施工，进入内外装修和室外工程。竣工时间预计为2022年8月。橙联跨境电商产业园这是由中信产业基金和美国电商巨头ebay等两家世界500强企业联手打造的省重点项目，目前已基本完工、进入收尾阶段。项目位于灌口镇前场物流园内，总体规划以物流分拨中心为核心，以仓储物流配送中心为辅，是一个集综合办公及信息化于一体的综合性物流园区。该园区将依托物联网技术、自动化智能仓储设备及完善的信息化协作服务平台，为大批国内卖家提供集货分拣、跨境直邮出口、前置仓储、海外仓头程运输及其他出口增值服务等专业化的供应链综合服务。海沧半导体产业基地项目已完成厂区整体土建工程竣工验收，进入工程收尾阶段，预计今年第二季度正式投用。海沧半导体产业基地作为国内少有的兼具“中试+研发+小规模量产”功能的集成电路中试厂房园区，还未投用就迎来云天半导体、四合微电子、盛美半导体、烨映微电子等企业入驻。据悉，目前该基地整体租售率已超80%，入驻企业涉及芯片设计、先进封装、封装载板、装备材料等领域，入驻项目总投资超30亿元。银城智穀项目位于环东海域新城核心区，规划总用地面积约31.1万平方米，总建筑面积约160万平方米，将打造成集办公、商业、众创空间、配套公寓等于一体的现代服务业园区。目前，新城两大商业MALL正抓紧建设，6号地块已经封顶，5号地块预计4月底提前封顶。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。天马6代AMOLED生产线项目2月15日，厦门天马显示科技有限公司举办第6代柔性AMOLED生产线项目产品点亮仪式。天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目总投资480亿元，是目前国内单体最大、全球最先进的柔性AMOLED单体工厂，也是厦门史上投资最大的单体高科技制造业项目。项目产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目于2020年5月正式破土动工，历时210天实现项目主厂房结构封顶，16个月核心设备顺利搬入，21个月完成产品成功点亮，再次刷新“天马速度”。厦门时代锂离子电池项目项目位于同翔高新城洪塘片区，目前在建的项目（一期）总投资70亿元，总建筑面积约71万平方米，拟建设新型锂离子电池基地。电芯1号厂房预计于3月底完成主体框架施工。中创新航厦门项目中创新航厦门二期项目主体结构已封顶，当前正在进行洁净施工与设备搬入，预计今年第二季度实现试生产。中创新航三期项目（一阶段）于2月7日正式开工。韦尔通科技园近日，由韦尔通（厦门）科技股份有限公司投资建设的韦尔通科技园项目顺利完成竣工预验收。该项目于2020年8月开工建设，项目总投资约1.5亿元，用地面积约1.9万平方米，总建筑面积约5.9万平方米，科技园含一栋研发大楼及两栋厂房，将生产环保型电子粘胶剂产品，项目建成投产后将实现年总产值超过6亿元。韦尔通致力于高端结构胶和电子胶粘剂、密封剂等功能性材料的开发、应用、生产，以反应型聚氨酯热熔胶为突破口，同时进军半导体电子胶粘剂领域，打破了美国H.B.Fuller、德国Henkel的垄断地位。在消费电子结构粘接细分市场应用领域，韦尔通的PUR热熔胶出货量已位居国内“隐形冠军”。新体育中心项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。新会展中心项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。。首创奥特莱斯项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间。厦门航空产业啔动区厦门空港综合保税区（筹）首个开工项目。该项目正在开展桩基施工，今年1月已完成投资5800万元（含地价）。云创直播小镇项目该项目于今年1月正式开业，系厦门自贸委和海沧区政府紧抓“电商直播”风口契机，通过联动招商机制共同引进的项目，给予厂房租金、装修补贴、人才直播、企业培训等方面的政策扶持。象屿大厦全力以赴加速推进项目建设，力争年内竣工投用。厦门半导体工研院位于火炬高新区，是由厦门市政府与清华大学合作建立的半导体核心工业技术产学研一体化平台。目前，厦门半导体工研院已在厦门联芯的大型工业级半导体生产平台上搭建了国内顶级的研发平台。软件园三期西片区I05地块项目I05地块项目拥有6栋办公楼，其中1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。除了为数字经济企业提供办公场所外，还将设立食堂。项目建设过程中同步开展招商引资工作，助推软件园三期产业发展。结合来源：厦门日报 投资厦门


文章编号: cc87c53c8058ace0797ccd64fe68f08c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (保护修复红树林 维护海洋生态系统) 2022-02-21 绿色中国   绿色中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3ODk4OQ==&mid=2650678262&idx=2&sn=efc515fa39481dba187f9ec6148b4eac




绿色中国中国第一绿色传播平台红树林是热带和亚热带海岸带上特有的森林群落，在净化海水、抵挡风浪、保护海岸、改善生态状况、维护生物多样性和沿海地区生态安全等方面发挥着重要作用。红树林生态系统是世界上最富多样性、生产力最高的海洋生态系统之一，是自然界赋予人类珍贵的种质资源，是科学工作者研究植物耐盐抗性，改良盐碱地的良好材料。因此，红树林的保护、研究和开发利用是人类可持续发展的重要内容之一。红树林是生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部的一种特殊的木本植物群落，主要以红树科植物为主体的常绿灌木或乔木组成，具有重要的生态、社会经济价值，如生产有机物、防风消浪、调洪蓄水、维护生物多样性、净化环境及发展旅游等，是人类共同享有的宝贵自然遗产和生物基因库。全世界红树林面积约1500万公顷，我国红树林面积仅占全球的0.2%。我国红树林面积20世纪50年代约5万公顷，2001年面积为2.2万公顷，2019年面积恢复至2.89万公顷。总体来说，我国红树林面积呈先减少、后增加的趋势，但总面积依然偏小。根据2019年红树林专项调查结果，全国现有红树林分布的自然保护地共52处(不包括港澳台)，包括自然保护区、湿地公园、海洋特别保护区等类型。在这些保护地中，红树林面积为15944公顷，占全国红树林的55%以上。从保护级别看，国家级自然保护地内的红树林有9800公顷，占全国红树林面积的34%;地方级自然保护地内的红树林有6144公顷，占全国红树林面积的21%。这些红树林保护地分布在东南部滨海地带或海岛上，所在区域人口密集，经济发展迅速，城市化、工业化进程中人地矛盾冲突剧烈，土地开发压力极大。主要表现为：水产养殖、港口和码头设施建设、房地产开发等对红树林及其适生地块需求旺盛。因此，对红树林的保护和恢复带来了极大的压力，红树林生态系统也出现比较严重的破碎化。 北海滨海国家湿地公园 我国红树林湿地的生境状态 我国红树林大致分为红树群系、木榄群系、海莲群系、红海榄群系、角果木群系、秋茄群系、海桑群系和水椰群系等8个群系类型，由于不同群系的耐盐和耐水淹特性不同，尤其是受潮汐的影响，不同的红树植物群系生长在海滩的不同位置，呈与海岸平行的带状分布。在河流、波浪和潮汐动力的综合作用下，河口海岸地区一旦有新生淤泥质潮滩，就为红树林的生长创造了良好的条件。因为潮滩的水淹、水动力及高盐的特殊环境，使其他植物很难生存。一般新生潮滩上的先锋群落以白骨壤或桐花树为单优种，群落类型简单，层次单一。但红树林先锋植物群落的形成，可以大大消弱风浪对内缘的袭击，并进一步加速海滩淤泥的积累，形成积累有机质，为适应静风和泥质生境的其他红树植物定居生存创造条件。渐渐地，一个适宜各种红树植物群落生存的生境就形成了，并逐渐演化为红树林湿地的生态序列。在美丽迷人的海洋上，红树林海岸具有一种独特的动态美：涨潮时海水浸淹滩涂，大小不一的丛丛树冠露出海面，如同碧波荡漾中的一座座绿岛在水中漂浮摇曳;退潮时，盘根错节的植株，犹如巨人般挺立在海滩，绿意盎然，多姿多彩。红树林植物生长环境多是淤泥质滩涂，周期性海水浸淹，导致土壤缺氧。红树植物的进化智慧，使其具有大出树冠十多倍的呼吸根。各种板状、拱形撑托、指状等造型不一的呼吸根向空中生长，形成了被誉为“海底森林”的红树林奇观。潮间带含盐量很高，大大限制了红树植物对水分的吸收利用。同时，热带、亚热带地区的强光、高温环境加速了水分的丧失。红树植物吸收水分的能力主要通过保持叶片较高的渗透压来实现，对于不得不进入体内的多余盐分，则通过盐腺泌盐、落叶脱盐等方式排出去。白骨壤、桐花树、老鼠簕等红树植物，叶片表面具有盐腺，可以主动富集盐分并把多余的盐分排出叶面，干燥后现出白色的盐晶体。红树植物最奇妙的特征是胎生现象：植物种子还没有离开母体时就已经在果实中开始萌发，长成筷子状或者笔状的胚轴。发育成熟后，幼苗垂直降落，插到海滩淤泥中，很快就在淤泥中扎根生长成为新的植株。没有及时扎根的胚轴，随着海流在海上漂流数月，在千里之外扎根生长。红树林具有防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、沉降污染、调节气候、净化海水和空气、维护生物多样性等功能。红树林湿地是重要的滨海湿地生态系统，它守护着海洋，被誉为“海岸卫士”。相关研究表明：中国37种红树植物的50%处于不同程度的珍稀濒危状态，海南海桑和卵叶海桑的野外个体数不超过100株。同时，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化及生物多样性下降，尤其是掘穴动物蟹类栖息密度的下降减少了土壤氧气供应，不利于红树植物生长。目前，我国红树林湿地生境退化比较严重，主要表现为红树林群落退化、生境破碎化、栖息地质量下降和生态功能降低。目前，低矮的白骨壤林和桐花树林占据了中国红树林的主体。我国红树林还面临污染、过度捕捞和采集、外来生物入侵等主要威胁。我国大力推进红树林保护和修复，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一，但红树林生态系统仍然面临着生境退化、生物多样性降低等突出问题。 胎生苗——角果木  冯尔辉  摄保护修复红树林刻不容缓 红树林是重要的滨海湿地生态系统，具有不可替代的生态功能。历史上，人类活动给红树林带来了巨大危机。随着生态修复保护工作持续推进，特别是大规模营造人工林，我国红树林面积减少的趋势已得到遏制。近年来，全国红树林面积持续扩大，生态功能不断增强。2021年12月24日，我国首部专门针对湿地保护的法律——《中华人民共和国湿地保护法》通过十三届全国人大常委会第三十二次会议审议，并将于2022年6月1日起施行。前不久，自然资源部、国家林业和草原局联合印发《红树林生态修复手册》，指导浙江、福建、广东、广西、海南等地科学有序推进红树林保护修复工作。海南东寨港国家级自然保护区是我国建立的第一个以红树林为主的湿地类型的自然保护区，也是迄今为止我国红树林中连片面积最大、树种最多、林分保育最好、生物多样性最丰富的自然保护区。保护区面积达3337.6公顷，其中红树林面积1771公顷，为净化大气和水体等功能，抵御台风等自然灾害，保护沿海人民生命和财产安全发挥了不可替代的重要作用。然而，这片美丽的“海上森林”，曾经差点遭受灭顶之灾。多年前，海南东寨港国家级自然保护区周边兴起了养虾、养鸭、养猪等畜禽养殖业的热潮。由于过度捕捞、大规模水产和畜禽养殖及生活污水无序排放，红树林保护区水体严重富营养化，团水虱在东寨港内大面积爆发，侵害红树林根系，导致大片树木出现根部坏死，鸟类和滩涂生物随之减少，东寨港红树林生态系统一度面临崩溃。随着对生态环境的不断重视，海南一手阻断周边畜牧、水产养殖和居民生活污染源，一手抓红树林恢复与保护，坚持严管重罚，强化环境综合整治。通过开展生态修复，水体环境质量得到提升。近年来，东寨港国家级自然保护区野生动植物种类和数量不断增多，记录的鸟类从原来的180多种增至现在的210余种。据了解，东寨港保护区生物多样性丰富，是物种基因和资源的宝库，保护区十分注重资源的培植工作，大力开展红树林植树造林，扩改种红树林4500多亩。同时，培育珍稀濒危红树植物红榄李、水芫花和瓶花木。目前已成功培育出红榄李幼苗2000多株，开展野外种植420株，建立红榄李野外种植基地面积20多亩。现在，在海南东寨港国家级自然保护区，成群结队的白鹭或盘旋半空翩翩起舞，或站立林端歇息嬉戏;在保护区另一侧，成群的椋鸟掠过上空又俯冲靠近水面，掀起一层层“鸟浪”，形成冬日里一道灵动的风景……得益于东寨港保护区生态保护修复工作持续推进，水环境质量的提升为水鸟提供了优良的栖息地，越来越多的水鸟到这里“做客”。福建省漳江口红树林国家级自然保护区，保护面积2360公顷，划定核心区700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷，分级保护、严格管控。漳江口红树林国家级自然保护区是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。近年来，在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退;在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。此外，为了修复现有的红树林，保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，而针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。2019年以来，保护区累计投入150多万元，完成外来入侵物种除治，实施红树林人工造林及促进红树林天然更新，红树林面积不断扩大。“这几年，保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。” 护林员吴秋城介绍，如今，保护区内栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。1988年，福建啔动沿海防护林体系建设，作为海洋生态屏障的红树林，就被纳入其中。随后，《福建省沿海防护林条例》《福建省海洋环境保护条例》《福建省湿地保护条例》《福建省生态公益林条例》等地方性法规相继出台，为红树林保护和修复提供了法律保障。不久前出台的《福建省红树林保护修复专项行动实施方案》，明确了福建省守护“海岸卫士”的新目标：到2025年，营造红树林10125亩，修复现有红树林8250亩。“我们将红树林建设作为全省沿海防护林体系建设的重要组成部分，实施湿地保护修复工程、‘蓝色海湾’整治行动等，积极开展互花米草除治，科学有序推进红树林保护修复工作，提高红树林生态系统质量和稳定性。”福建省湿地保护中心主任魏初奖说。红树林是一个完整的生态系统，涉及红树植物、滩涂、底栖生物、鸟类等多个组成部分。如果只着眼于红树植物的数量提高，忽视了其他环节，或将适得其反。以红树林与光滩之间的关系为例，众所周知，红树林是生产力极高的生态系统，中国80%的水生鸟类曾在红树林中被记录。在这里，鸟类可以获取充分的食物与栖息空间。一旦“树满为患”，众多鸟类将无立锥之地。最终结果是，树多了，鸟反而不爱来了。这也正是为什么生态专家主张，在开展红树林人工造林时，必须留足一定面积的光滩。 黑翅长脚鹬冯尔辉  摄 因此，红树林修复保护必须坚持山水林田湖草沙系统治理原则，尊重自然、顺应自然，处理好红树林恢复与湿地生态修复、红树林生态修复与鸟类栖息地恢复等之间的关系，做到宜林则林、宜草则草、宜光滩则光滩、宜槽沟则槽沟。同时，也要统筹推进红树林修复保护与经济社会发展，让生态产品释放更大经济价值。《红树林保护修复专项行动计划》明确各地要按照保护面积不减少的要求，完成现有红树林自然保护地的优化调整，并推进新建一批红树林自然保护地。有序清退自然保护地内的养殖塘，并进行必要的修复改造，为营造红树林提供条件。《行动计划》提出了“生态优先，整体保护”“尊重自然，科学修复”“因地制宜，有序推进”等原则，明确要遵循红树林生态系统演替规律和内在机理，采用自然恢复和适度人工修复相结合、新营造红树林和退化红树林修复并重的方式实施红树林生态系统保护和修复。《行动计划》提出了2020〜2025年红树林生态修复的合理目标，即营造和修复红树林共18800公顷，并明确了南方5省区的任务。人与自然和谐共生，是湿地保护的要求，也是红树林保护修复的要求。相信，随着红树林保护修复的不断深入，红树林湿地生态系统必将在维护我国海洋生态安全上发挥更大的作用。（文/绿色中国融媒体记者 耿国彪 《绿色中国》2022.2A）扫码立即关注我们


文章编号: 517f65b82091eb9bd1bc83104607312e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (你如何形容大钦州?) 2022-02-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453216301&idx=2&sn=2bf56ad200fc08bb09df0b8a70673d1e




如何形容钦州这座城市呢？滨海风光是钦州山水田园是钦州风情老街是钦州悠悠古村是钦州美食多多是钦州......一百个人的眼中，或许有一百种钦州。滨海风光是钦州这里的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。在晴好的日子里，早晨薄暮冥冥，脚下潮纹隐现、珠玑遍地，午时旭日当空，远处水天一色、舟帆点点，傍晚金乌西沉，眼底波光粼粼、涛声阵阵。穿上美美的裙子去打卡，享受海风的畅快，尽情沐浴阳光。山水田园是钦州水岸绿廊、繁花小径、鹭鸟翩飞、芦花摇曳、亲水栈道、湖光潋滟。狭长的山泉河谷，清澈见底的潭水，茂密的原始森林，尽在天然氧吧——八寨沟。面朝青山绿野，山岚雾霭，登上山顶，开阔的视野让人身心开朗，豁达通透。▲五皇山国家地质公园▲那雾山森林公园▲那雾山玻璃桥▲ 美丽的六峰山   图/杨光幸▲ 六峰山山水清音能洗耳，微风朗月更怡情，不论是翠湖田园还是石祖禅茶园。亦或是石祖花果田园，都能让你暂别俗事庸扰，静享一段采菊南山下的时光，▲ 石祖禅茶园 图/singing_雷▲翠湖田园云雾飘渺，青峰翠穀，宛如仙境，这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”、“禅”、“石”等文化元素于一体，吸引无数游人争相打卡。▲ 图/singing_雷漫步在石祖花果田园之中，良田美池、炊烟袅袅，抬头是青山、低头有绿水，鸟叫虫鸣，瀑布流水，随处都是可欣赏的风景。                                这里有鲜花有青山有绿水，有诗有梦有趣味，不刻意、不雕琢，仿佛就是世人向往远离喧嚣的世外桃源。风情老街是钦州钦州老街见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。一城一街道，一世一芳华。钦州老街承载着钦州一方深厚的历史文化底蕴，也藏有一段段钦州人念念不忘的时光记忆，无论身在何时，回溯往昔，思绪万千；无论身处何地，心念及此，便是归期。漫步于钦州老街，恍惚之间好似穿越重回搭配过去的时光，绿柳随风飘拂，湖水缓缓流淌，在古桥之上与你邂逅一场唯美之约，驻足于古香古色的凉亭之中，带你感受流光岁月珍藏的美。悠悠古村是钦州灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。美食多多是钦州美食是钦州文化不可缺少的一部分。钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点，兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色。钦州的美食多多，不仅有泉水圆蹄、官垌鱼扣、芋头扣肉、老瓜皮猪脚煲，还有传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕、糍粑籺、粽子、甜品、凉茶、簸箕粉、叉烧粉、云吞、咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等，每一样都是钦州老百姓的心头好。在钦州，猪脚粉店遍地开花，猪脚肥而不腻，又香又糯，好吃到“打滚儿”。作为大蚝之乡的钦州，烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”。来到钦州老街，半自助糖水是少不了滴，槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米……各来一点，不是要大碗的都装不下。除了特色小吃，钦州的“硬菜”也是一绝，在钦州人的宴席上，没有它们可不行。官垌鱼扣：形神都媲美猪扣的官垌鱼扣，其肉质结实、无泥腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃起来也很有风味。芋头扣肉：蒸的粉粉糯糯的芋头，被夹在五花扣肉之间，芋头吸油解腻，炸过的扣肉香糯Q弹。佐料是调制的酸汁和豆酱，层次丰富，芋香扑鼻，喜欢芋头的崽崽千万不要错过~泉水圆蹄（非遗美食），皮香肉嫩，口味软糯，味道香浓。其寓意生活丰腴幸福，圆圆满满，筵席上的常客啦。白斩鸡：鸡皮色油黄顺滑，不带油脂，鸡肉肉质柔嫩细腻，夹起一块，蘸上一点由蒜蓉、酱油调制而成的酱汁，放入口中，一瞬间，鸡肉的鲜甜、酱汁的蒜香充斥了整个口中，令人回味无穷。老瓜皮猪脚煲：老瓜皮炖这个猪脚煲，老的瓜皮可以久煲不烂，吃起来仍然很脆口。一起煲出来的猪脚则是酸酸甜甜的，不容易腻味，味道很棒！红椎菌煲龙骨：红椎林里产的红椎菌可是难得的美味，红椎菌煲汤更是鲜甜无比，试一试不会错的哦。钦州，宜旅宜居住民宿，吃美食，逛景点自然与人文相得益彰的“旅居钦州”让人来了就不愿再离开姿态万千的风景名胜构筑了城市的底蕴古老而有内涵的历史文化造就了钦州的灵魂万般风情的钦州因为有了你我的热爱而更加迷人！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: c46572368deea12a60d265783d967dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525集全链接,强烈推荐收藏!) 2022-02-21 翼起来   翼起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ0NDY3Mw==&mid=2649798580&idx=1&sn=2ad2b21aed13a5ce6a3e3d6abb7788a9




（图片来自网络，如有侵权请联系删除）  央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》。节目以经典名著为线索，融合九千六百多万公里的江山美景与风土人情，串联起历史上一个个著名人物和事件，在“读万卷书”的同时“行万里路”。看完这套节目，你将收获历史、地理等多方面的知识！（来源公众号：经典诗词全集。如有侵权请联系删除）点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里关注中国传统文化经典，构建文化自信。读万卷书，行万里路跟着翼起来，跟着书本去旅行——走进博物馆，走近陕西新高考课程咨询报名电话唐歌：18966838501-  END -【南明旗下机构推荐】郑州市加斯顿小学郑州龙美小学郑州蝶湖小学全人之美课程馆南明知北游研学旅行南明·翼起来青少年研学旅行中心南明南风


文章编号: 3f6a10367003a67bf6e0123a45f17611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (《新闻联播》报道:厦门白鹭体育场主体落成) 2022-02-21 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247540340&idx=2&sn=2e90bd28420cf0e7f6237e00578d6ed7




2023年中国亚洲杯筹备进入关键阶段场馆建设备受关注2月18日央视《新闻联播》CCTV-2《中国新闻》CCTV-4《经济信息联播》相继报道了中国2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成2022/02/18央视《新闻联播》报道指出日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育馆，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育馆建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。▲新体育中心项目厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。▲白鹭体育场白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。来源：央视网、央视新闻


文章编号: 9c3b833525733bb35df904b65777efb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》402期全集,拓宽孩子知识面,家长必看!建议收藏转发!) 2022-02-21 研学农穀   研学农穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU0MDgyMw==&mid=2247495136&idx=2&sn=7e1568a07e2a5359fce4e1783ba324db




点击蓝字关注我们央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……研学农穀为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅长按识别二维码关注我们，带你研学，带你成长！      “研学农穀”以山西农穀管委会（晋中国家农高区）为平台，以下属国企为依托，以区域内研学基地为载体，集“政用产学研”于一体，打造大中小学生校外实践教育活动全新产业模式。      “研学农穀”汇集全国研学领域专家学者，整合优质研学资源，围绕立德树人根本任务，打造区域研学服务体系，关联业务涵盖研学项目策划实施、研学活动组织开展、研学基地建设规划、研学课程设计研发四大板块，形成兼具教育性、实践性、安全性、公益性的一体化研学综合服务合作平台。带孩子知世界、行世界、创世界！张老师：18613545333（同微信）王老师：15534989008（同微信）


文章编号: e5dc40f24fc2c6ce1fa85cb04ab301d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (小镇展览|请感受秘境生灵背后的故事——路虽修远,甘之如饴!) 2022-02-21 澳头VISION   澳头VISION


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMzQ0Mw==&mid=2247503859&idx=1&sn=370ad49f326053566103c56f6ab09d92




2月19日下午15:00，“秘境生灵——镜头下的野性世界”摄影展在北欧当代艺术中心正式开幕。现场，厦门卫视同步直播参与线上互动。来自挪威、瑞典、丹麦和中国的自然摄影师用自己精心拍摄的野生动植物摄影作品，带领观众走进奇妙的野生动植物世界，传递了保护生物多样性的重要意义。当天的开幕现场人潮涌动、络绎不绝，来宾的活跃与热情在气温骤降的雨天显得格外温暖。北欧当代艺术中心执行总监柯菁菁女士主持开幕仪式，感谢莅临开幕现场的各位给予北欧当代艺术中心和此次展览莫大的支持与关注， 同时也代表展览主办方，表示最诚挚的欢迎及感谢！现场的重要嘉宾更是为开幕助力不少，他们是：中国著名野生动物摄影师、参展艺术家奚志农老师；丹麦文化中心策展人周杨洋女士；原厦门市委秘书长徐模先生；原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生；福建省摄影行业协会副会长、厦门大学新闻传播学院教授李世雄老师；中国野生动物保护协会资深会员、福州市摄影家协会副主席陈林先生；红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅老师；厦门市老年摄影协会会长刘建老师；厦门市社科联委员、市闽南文化研究会副会长段钰女士；厦门海洋职业学院海洋文化与旅游学院副书记赖德富先生；英良集团董事长、英良石材自然历史博物馆馆长刘良先生；英良集团执行董事徐英女士；威腾股份副总裁、莆田市长江电器有限公司董事长左制洋先生；厦门郎园招商候海新先生； 十分遗憾的是，原定参与开幕式的挪威王国驻广州总领事和丹麦王国驻广州总领事，因近日广州爆发的疫情，出于疫情防控要求和现场安全考虑无法到场，他们也远程祝愿展览圆满举行！嘉宾致辞 x     原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生发表致辞（节选）“中国和世界艺术的融合，我非常喜欢。这次展览缘起于我们不久前在昆明召开的生物多样性大会，艺术家们把他们的镜头对准了动植物的美，人与大自然融合的这样的一个基础，把我们带进影像背后真实的美丽自然世界。更重要的是我们通过观赏这些艺术，它不仅是一种艺术的作品，更是一种我们今天人类要共同追求的一种理想，就是我们如何去爱我们的自然，爱那些美丽的动植物，我们常说仁爱，仁爱更要仁爱大自然，仁爱生活在我们身边的动植物。其实我深深感到展览背后要传递的，其实是启发我们人类今天应该真正做什么，应该努力做什么？最后希望我们能够共同推动更好的作品走进社会，更好的作品走进每个人心里，路在脚下，锲而不舍，时而不息！”x     柯菁菁女士代替挪威王国驻广州总领事馆总领事海格女士发表致辞（节选）“挪威驻广州总领事馆与挪威驻北京大使馆的全体同仁共同祝贺北欧当代艺术中心新展览的开幕。我们非常重视北欧当代艺术中心在艺术的领域为自然、环境和海洋保护的意识觉醒所做的贡献，感谢你们在厦门推动艺术活动方面的付出和支持。地球的生物多样性是我们在这个星球上生活的基础。我们都依赖生态系统的服务来获取食物、纯净的水、空气，以及药品。因此，保护生物多样性、维护和恢复生态系统至关重要。挪威与中国在环境领域的合作有着悠久的历史。我们共同关注生物多样性、生态系统以及自然保护。在这个名为“秘境生灵”的展览中，你将认识三位屡获殊荣的北欧野生动物摄影师。他们分别是来自挪威的 Audun Rikardson、来自瑞典的 Staffan Widstrand 和来自丹麦的 Mogens Trolle。也荣幸地邀请到了中国著名野生动物摄影师奚志农加入，一起向我们展示了这个镜头下迷人的大自然。通过这个展览，我们希望鼓励观众重新发现地球的多样性和美丽。希望能爱上与我们共同生活在这个地球上的神奇生物。”x     展览策展人、丹麦文化中心（北京）周杨洋女士发表致辞（节选）“厦门是‘秘境生灵’中国巡展继昆明、重庆、海口展出的第四站。所有美好的事物都成长自一个希望的种子，我们的展览也萌芽于守护全球生物多样性的希望。COP15大会于去年10月和今年上半年在春城昆明召开，在这样的契机下丹麦文化中心携手北欧3国驻华使馆联合策划了这个项目，这也是北欧各国文化交流合作很好的成果展现。厦门有鹭岛的美称，海岸线优美绵长，蕴含了丰富的海洋生物资源，拥有包括国家一类保护动物中华白海豚等各类海洋生物近2000种，还有多种美丽的鸟类等珍奇野生动物。我们在这里一起讨论生物多样性这样全球共同面临的公共问题具有重要的意义。什么是当代艺术的公共性？我认为是抛开审美或风格偏见，基于当地特定的自然和人文环境生发出来的作品，既能够引起公众共鸣又能再次唤醒公众的深度思考，并最终对周围环境反向施加影响。以艺术的形式唤醒公众意识，这一直也是艺术的使命所在。因此，我们的影像展在这一程度上，不仅仅是展现野生动植物之美，我们更是希望能借此唤起公众的“爱美”“护美”之心，珍惜“心之所爱”。开幕现场 x 交流与对话是展览的核心。很荣幸，我们特邀云南野生动物保护实践者、著名野生动物摄影师、此次参展摄影师奚志农也来到了展览开幕现场。多年来，他坚持“用影像保护自然”的信念，用手中的镜头代替枪支武器，坚定地守护着中国濒危野生动物种群，让更多国人认识并立志加入到保护野生动物的队伍中来。他的作品展现了野生动物与其周围环境互利共生、相依相存的关系，彰显了“天然去雕饰”的野性力量与纯净之美。（视频来源：中国国际电视台CGTN）这次展览同样邀请了3位来自北欧的著名野生动植物摄影师，分别是来自挪威的 Audun Rikardson（奥登·里卡尔森）、来自瑞典的 Staffan Widstrand（斯塔芬·韦斯特兰德） 和来自丹麦的 Mogens Trolle（莫恩斯·特罗尔）。他们的摄影风格各具特色，也特别通过视频的方式向现场观众打招呼，并呼吁公众尊重自然、保护自然，与自然和谐相处。瑞典的Staffan给我们呈现了四季变换、多彩缤纷的“北欧之光”。在他抽象风格的作品中可以丰富我们对于共生的理解，原始森林的一草一木一鸟虫都深深影响着整个生态系统的平衡。丹麦的Mogens用肖像特写的拍摄手法展示了“个性鲜明的灵长动物”，为亚洲和非洲的灵长类动物拍摄了极具个性的写真，他们像我们的朋友一样性格迥异，拥有或勇猛骄傲或深沉内敛的面孔。挪威的生物学教授Audun用镜头表达了对家乡及“北极海岸生物”的挚爱，及对全球变暖、冰川融化和人类活动污染冲击下的海洋危机的关切与担忧。（视频来源：艺术家Audun Rikardsen）摄影展用超越语言、文字、国家和民族的影像作品展示了地球上美丽生灵的迷人魅力，还原最真实最令人动容的自然万物。我们所期望的，是您在惊叹这些美好带给您的视觉盛宴后，可以行动起来，为保护生态、爱护自然动植物献上自己的一份努力。分享会现场 x 为了让大家更好地了解这次的展览，开幕仪式后展开了「奚志农对话李世雄」分享会，无论是从摄影或是野生动物保护的角度，以及此次展览与本土的链接，共同围绕 “野生动物保护实践经验” ；“福建厦门独特的生态系统与本土摄影群体” 和 “摄影教学与大众传播为如何自然保护助力” 三个方面展开交流。粉丝们齐聚一堂，现场互动不断。奚志农老师耐心而风趣地一一回答李世雄老师及现场粉丝的提问，奚老师在分享中提到：“热爱是最好的老师，因为童年成长的经历，让我和山水连接得特别的紧密，怎么分也分不开。所以说我虽然最早有做鸟类学家的梦想，但没有成为鸟类学家，可是我找到了另外一种方式，就是用摄影的方式，用影像的方式，把我对鸟类的热爱把它持续下去。”如今大多数人们是通过摄影、通过视频，通过望远镜来认识我们的野生动植物，无论是什么样的方式，都希望这种链接和了解成为拉紧与自然之间距离，这种寓意深重。我们所说的生态文明建设，这样的形式也是生态文明建设的一个组成部分，所以影像确实是我认为它有着不可替代的作用。嘉宾观后感节选 x 在这个美丽的星球上，除了人类，还有比人类历史更加深远的原始森林和浩瀚的海洋，鲜花、小草、昆虫和动物等多种多样的生物，它们与我们在一起和谐共生构成了这个充满灵性的世界。我们希望通过展览能开啔一扇窗，让孩子们认识并热爱这些“可爱的朋友们”，从小播种下保护生物多样性的种子。尊重自然、顺应自然、保护自然，关乎你我，刻不容缓。愿我们靠山更守山，爱海更护海，愿所有飞鸟如云一样自由，所有游鱼如浪一般尽兴！路虽修远，甘之如饴！ - 特别鸣谢 -志愿者：Wendy、欧阳现场图片：李正新、陈熙媒体：叶雪娇、黄廷欣- END -“秘境生灵——四国摄影师镜头中的野性世界”摄影展将从2月19日起持续至4月10日，感兴趣的观众可通过下方二维码或现场预约进场免费参观。（因疫情防控要求，团队参观请提前来电预约。）更多展览详情请点击下方海报：


文章编号: d0e5d219d4849372e750cef7e66488c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (七部门联合印发:重点海域综合治理攻坚战行动方案) 2022-02-21 深圳市绿色金融协会   深圳市绿色金融协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY4Mzg4Nw==&mid=2247487436&idx=2&sn=fb9061032b673b8236157a9a1457fb88




点击蓝字 关注我们重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）来源：生态环境部网站免责声明：本公众号除标注为“原创”的文章外，其余均为转载，稿件来源一律注明出处，版权归原作者所有。如涉及图片、文字等作品版权问题。烦请与我们联系，我们将及时沟通处理。


文章编号: f2df411b5194307e370dd4184566d96b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (中科院深海所研究揭示70年来我国搁浅鲸类特点) 2022-02-21 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247531200&idx=5&sn=3f52c5e3528c9444e2935379cf3e6780




近日，中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。相关论文在线发表于《总体环境科学》。该研究将我国14个沿海省份（包括港澳台）设为研究区域，收集了从1950年至2018年间共计1763个鲸类搁浅记录。结果显示，搁浅数据共记录了36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。其中，须鲸和齿鲸各占搁浅记录总数的10%和90%。作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。香港和台湾的记录数最多，各占总记录数的27%和26%。随着时间推移，每年鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，然而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春—夏峰型”，而中华白海豚为“夏—秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20°~25°间的区域记录到最多搁浅事件（n=376，78%）、最高物种数（n=32）及最高鲸类搁浅密度（33.5搁浅事件/100公里海岸线）。此外，我国沿海多个局部区域（珠江口、台湾海峡、琼东沿岸区、长江口等）被识别为鲸类搁浅热点区。该研究为进一步加强鲸类相关研究、保护和管理提供了重要科学依据。来源：中国科学报  记者张晴丹智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: f2ac98c68b5b1a32362f20441dcb207a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (厦门又传来好消息!预计年底竣工!) 2022-02-21 湖里老乡群   湖里老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI2NjI5Nw==&mid=2247484331&idx=6&sn=0275ffb76c9175af92862b384acc6595




好消息！厦门新体育中心建设又有新进展！今天作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成这标志着新体育中心最难施工工序完成足球场馆主体落成厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。厦门新体育中心效果图其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序主体结构及临时支撑系统稳定后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工来源：央视新闻、业翔民安


文章编号: 3d723d54bc982b5250388ae30e97bacd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (五育假期 | “以美育人,以美化人”美育作品展) 2022-02-21 天理IT青年   天理IT青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTMxMTg3MQ==&mid=2247502283&idx=1&sn=7b3dba44010808154f6cbfa1eac315c1




奥运美于方宁/20195750/二月四日，北京冬奥会如期举行，北京成为了第一座双奥之城。北京冬奥会开幕式将呈现三大主题：第一是展现中国对于世界和平的追求和向往；第二是展现奥运会的理念和精神——更快、更高、更强和更团结；第三是展现冬奥会口号“一起向未来”的目标和心情。同时，开幕式讲述角度将由“我”转变为“我们”。北京奥运会开幕式更注重让更多人了解中国传统文化，而北京冬奥会开幕式则突出全人类共有的精神和理念，人类命运共同体。这体现出了文化自信，一起向未来，则是“我们”一起向未来。2022年北京—张家口冬季奥运会第24届冬季奥林匹克运动会，将在2022年02月04日至2022年02月20日在中华人民共和国北京市和张家口市联合举行。这是中国历第一次举办冬季奥运会，北京、张家口同为主办城市，也是中国继北京奥运会、南京青奥会后，中国第三次举办的奥运赛事。北京张家口奥运会设7个大项，102个小项。北京将承办所有冰上项目，延庆和张家口将承办所有的雪上项目。北京成为奥运第一个举办过夏季奥林匹克运动会和冬季奥林匹克运动会的城市，也是继1952年挪威的奥斯陆之后时隔整整70年后第二个举办冬奥会的首都城市。同时中国也将成为一个举办过五次各类奥林匹克运动会的国家。荣耀截止到八号，中国已经获得了三块金牌，并且一度登顶了奖牌榜第一。赛场上有我们熟悉的武大靖、任子威，也有我们的新面孔，曾经出演过智取威虎山电影中小栓子的苏翊鸣，还有集自信、美貌、才华于一身，身兼三个项目的运动员穀爱凌等等。他们在赛场上挥洒汗水，展示自己，穀爱凌突破自己，跳出了1620的高难度动作，短道速滑队继续增光发热，为我们的国家增光。人的生命是有限和短暂的，但运动员们坚韧不拔的体育精神却可以世代传承，激励后人向更高、更快、更强不断发起挑战，挑战和突破人类的极限。这种精神，不正是我们初升的新一代所需要的吗？同学们，让我们静下心来想一想，我们挥霍的今天，很可能是一个已经失去生命的人曾经苦苦奢望的明天；而我们厌恶的现在，很可能是将来的我们再回不去的过往。我们现在正值大好青春年华，我们拥有的是无数人羡慕的黄金岁月，与其将来老大徒伤悲，不如从现在开始树立远大志向，争取长大以后也能为我们的祖国争得荣誉。尽管我们不会每个人都成为冠军、站上领奖台，尽管一个人的影响和贡献可能微不足道，但我们有不止一个少年，我们是一代人，“少年强则中国强”，“少年雄于地球则国雄于地球”。现在的我们受到全方位的庇护，生活在安逸中，我们要做的是以顽强拼搏的奥运健儿们为榜样，每天都以“积跬步，行万里”的姿态努力学习，刻苦钻研，锻炼身体，为将来投入国家的建设做好准备。长大后，让我们怀抱一颗感恩之心，尽的努力把我们的国家建设得更加文明富强。让我们为自己加油，为中国加油。2022年北京冬奥会，加油！家乡美麦宗玲/20205335/My Home“珠海”北海广西壮族自治区北海市,这里有宜人的海滨景色、享誉世界的“南珠”文化、连接东南亚的亿万吨港口码头、热闹不凡鱼虾满仓的鱼市、超500亿元年产值的中国电子北部湾信息港，今天的北海，在40年的风吹浪打中乘风破浪，依然百舸争流……北海市位于北部湾畔，是我国首批沿海开放城市、首批优秀旅游城市和国家历史文化名城。北海（合浦）对外开放历史源远流长，据《汉书·地理志》记载，北海（合浦）自公元前111年设立合浦郡，是古代海上丝绸之路重要的始发港之一。两千多年前，载着“黄金杂缯”的官船就从北海合浦港出发，前往东南亚直至西亚的沿海国家和城市，在古代海上丝绸之路历史上留下了辉煌篇章。北海，依海而生，因海而名，向海而兴。两千多年前，一批批高挂云帆的船队从这里啔航，穿过马六甲，驶过印度洋，抵达大西洋沿岸，架起来中国与世界沟通的桥梁。开放，铸就了北海深厚的文化底蕴；开放，孕育了北海独特的城市基因；开放，催生了北海鲜明的精神品格。2017年5月14日，习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛上指出，广州、北海等地古港，就是记载古丝绸之路历史的“活化石”。在北海，除了很容易适应的都市节奏，还有一种亲近自然惬意的生活方式值得去体验，那就是——赶海耙螺。海滩上遍布着大大小小的螺类，沙蟹等美味，本地耙螺人经验十足，在海滩退潮之后，带上齐全的装备，一把长耙在地上耙几下，弯个腰就是满满的收获，手法相当娴熟。挖到的螺，他们会自己吃掉，吃不完会送给亲朋好友，或者摆在路边上卖，价格很亲民基本不愁卖。不少生活在北海的外地人，都会带上耙具，挑个好天气，去到北岸、地角、白虎头等海滩感受海风的轻抚，约上亲朋，体验当地耙螺人的劳作乐趣，享受这个赶海耙螺的过程。北海，大自然赐予的壮丽瑰宝。天蓝，海阔，水碧，滩净，湾美，岛奇，是一座令世人惊叹的唯美之城。“天下第一滩”北海银滩，浪柔水净，长滩平阔，银沙细白。来到北海，你可以赤着脚，踩着沙滩戏水漫步，在银滩漫步享受海的温柔，追赶着夏季的落日，感受一番纯真浪漫。街巷街巷是城市的血脉，纵横阡陌间，城市的历史沧桑在一砖一瓦里显现。想要快速了解北海，那就要去最初始、最核心的的地方，悠闲地静下心，感受一番1821年始建的老街（升平街）带来的历史模样，这里浓缩了北海的荣光与抗争。老街里，是比我们年纪还要大的老房子，在漫长时光的侵蚀下，墙面挂满斑驳的裂痕，纵横交错的电线交缠着，满是老旧的模样，但生活气息却依旧可见。再或者，骑上170万北海人都爱的电动车，去到侨港风情街领略它带来的魅力，作为爱吃的你，一定一定要来这条街转一转。只需一口，一口炒螺的酸爽，一口炒冰的酷爽，一口糖水的清爽，一口卷粉的豪爽，你就会爱上它，还有数不清的越粤美食扎堆，北海美味的多样性赞不绝口。北海最美海岛涠洲岛，中国最大最年轻火山岛，水火雕琢，地貌神奇，风情万种。可爱的海洋精灵——白海豚，布氏鲸，常年在这方海域展示着曼妙舞姿。碧波万顷红树林，树影婆娑，群鹭翻飞，连绵红树腾紫气，一湾碧海映明霞。国家滨海湿地公园，绵延至城市中央，水清岸绿，鱼虾嬉戏。千年古郡，珠还合浦，稀世南珠，璀璨夺目。百年老街，中西合璧，繁华依旧。黄金北岸，霞光满天，渔舟唱晚。国家非遗，北海贝雕，合浦角雕，巧夺天工。醉美北海，多姿多彩，每一个地方都饱含诗意，每一次遇见都让人陶醉。北海，一座魅力十足的城市；北海，一座激情四射的城市；北海，一座时尚新潮的城市。文旅活动精彩纷呈，城市面貌焕然一新，人民生活幸福甜美。向海大道，气势如虹。绿地公园，遍布街区。夜幕降临，渔家灯火，生猛海鲜，欢声笑语，酣畅淋漓。潮起海天阔，扬帆正当时。大美北海，向海图强。潮美北海，温暖惬意，我为生活在这里而倍感自豪。往期推荐五育假期|看看同学们假期都读了哪些有意义的书呢？五育假期 | “家乡美”——20级娄智敏责任编辑：李添梦图文监制：卢星辰 葛培轩 高正源编辑：赵云龙审核：林澎 史薇 刘渊博点击助力IT青年 ↓↓↓


文章编号: bebf0e8d45a0d390985b23cf0b1c8c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (最新!通车时间曝光!厦门地铁7号线、4号线二期、9号线新民大道站、新圩地铁...官方回复来了!) 2022-02-21 新之桥   新之桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ3OTU0NA==&mid=2247494699&idx=2&sn=1f6732839f50c4a26f2bbbce9d94a7cb




上周，厦视新闻曝光关于厦门第三期轨道交通线网规划(2035)中间成果示意图的相关报道，涉及拟增加2号线延伸段、5号线、7号线岛内段、8号线、9号线进岛段，里程共115㎞，共68座车站。待建4号线（嵩屿码头-软三东），长度28公里，车站数8座。这不消息一出，大家伙的期待值直线飙升，瞬间引起了热议和关注，关于地铁的问题也接踵而至，统统都浮出水面！首先是最近，厦门发布《厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案》。文件中备受关注的几条地铁线路，通车时间曝光了！3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。随后，有网友咨询4号线二期的站点环评是什么时候呢？能走东孚南路嘛？刚刚有看到8号线的规划是走的临港，新阳西这已经没法指望了，那4号线二期应该是新阳西最后的希望了吧？如果4号线也不走新阳西这，那新阳西这块的交通就太不方便了，这区域以后真的要人手一辆电动车去地铁站嘛？那路上大车又多，出事故的概率就大了。麻烦领导考虑下新阳西人民的生活体验好嘛？对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门市地铁4号线已获国家相关主管部门批复，目前一期工程（软三东—翔安机场）已处于施工阶段，二期工程尚未啔动建设相关工作，具体线路、站点将在项目工程可行性研究阶段明确。涉及线路、站点及时序情况需请您咨询市地铁办和轨道交通建设单位轨道集团公司。那么，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间是否设有站点？网友表示：从“第三期建设规划（2023-2028）新增项目示意图”中看出，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间疑似设有新站点，请问后续是否在该处设置站点。彭厝北站与洪坑站之间路程很长，附近又为居民区，建议设置该站点。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：规划轨道4号线已纳入厦门市轨道交通建设规划获得国家相关主管部门批复，一期工程现已处于施工阶段，涉及具体站点设置需请您咨询轨道建设主管单位。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。除此之外，还有网友咨询厦门地铁7号线能不能经过湖里区和宁路片区，和宁片区位于湖里区西部，人口众多，周边交通很不方便，希望在这里设一个地铁站点，满足人民群众的急难愁盼和出行难问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑片区市民的轨道交通出行需求，合理布局轨道交通线网。同日，网友咨询地铁9号线是否有新民大道站的问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门轨道交通6号线同安段（新一轮规划为9号线同安段）规划线站位已获得国家相关主管部门批复。目前，轨道建设主管部门正在开展具体线站位方案研究工作，涉及具体站点相关事宜需请您咨询轨道建设主管单位。当然，地铁的建立除了给城市的经济带来发展之外，也能够带动周边的房价，所以，站点位置的设立也是备受大家所关注的，因此，有网友咨询了关于新圩地铁问题。该网友表示，现在翔安的地铁都集中在南部新城，但是整个广大的翔安北部地区却连一条地铁都没有，brt也没有，马巷车站750公交车没班都挤满了人，很多人都要站一个多小时进岛，对于马巷、内厝、新圩数十万的人出行十分不便，而且翔安是南北狭长的，是否能考虑安排一条串联起岛内-南部新城-新店中心-马巷中心-新圩-同安五显的地铁这样把整个翔安北部地区盘活起来！对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑厦门市域的轨道交通出行，做好规划控制。对于轨道站点无法直接覆盖的片区，将做好交通一体化衔接规划，加强其他交通方式与轨道交通换乘的便捷性，提升轨道交通覆盖范围。目前，厦门在轨运营的地铁线路有3条，分别是镇海路-岩内的1号线、五缘湾-天竺山公园的2号线、火车站-蔡厝的3号线一期，而4号线一期、6号线一期、3号线南延段正在紧张施工中。截至2022年1月，厦门地铁在建线路共有5条，包括厦门地铁3号线后通段和南延段、厦门地铁4号线一期、厦门地铁6号线一期、厦门地铁6号线漳州（角美）延伸段等线路，在建线路里程总长约92千米。6号线同安集美段，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作。附：厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市发展和改革委员会各位代表：受市政府委托，现将厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案提请市十六届人大第一次会议审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。一、2021年国民经济和社会发展计划执行情况2021年是中国共产党成立一百周年，是“十四五”开局之年，也是厦门经济特区建设40周年。我们隆重举行厦门经济特区建设40周年庆祝大会，习近平总书记发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、做出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切希望、提出了重要要求。一年来，全市上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要指示批示精神特别是在福建考察期间重要讲话精神，在市委的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，全面统筹疫情防控和经济社会发展，全力落实“六稳”“六保”工作任务，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，牢固树立抓经济促全局理念，积极推动落实“七以七为”要求，全方位推动高质量发展超越，全力推进“五中心一基地”建设，经济社会实现平稳健康发展。年度目标任务全面完成：规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等增速排名全省前列;居民人均可支配收入稳步增长，居民消费价格指数、城镇登记失业率控制在预期目标范围内;万元生产总值能耗、主要污染物排放量可以完成国家、省下达目标。(一)统筹疫情防控和经济发展，经济规模质量同步提高1.疫情防控有力有效。坚持人民至上、生命至上，高效快速有力处置两轮输入性关联疫情，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市超500万人口全员核酸检测能力。全力做好医疗救治、院感防控、社区防控、社会管控和城市运转保障等工作，境外输入关联疫情未扩散，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得了疫情防控总体战、阻击战的胜利。出台“三不三访”工作措施，保障春节期间全市生产建设平稳运行;积极应对疫情影响，第一时间制定“1+N”助企纾困政策，实施40余项200多条政策措施，“减、免、缓、补”惠企资金超170亿元。2.经济运行韧性增强。克服疫情和外部复杂形势等影响，经济运行始终保持在合理区间。地区生产总值突破七千亿元，增长8.1%。主要经济指标支撑稳固，规上工业总产值突破8000亿元，规上高技术产业增加值占规上工业增加值比重达42.6%，比上年提高2.8个百分点;批发零售销售额、人民币存贷款余额、固定资产投资、社会消费品零售总额分别增长43%、13.5%、11.3%、12.7%。经济发展质量效益稳步提升，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%，规上工业企业利润总额增长45.1%，增值税发票开票金额增长38.2%，全年新设企业户数增长13%。3.项目攻坚强力推进。111个省重点在建项目、27个省“重中之重”项目分别完成年度投资计划126.3%、118.4%，投资完成率均居全省首位。435个市重点项目完成年度投资任务169%。全年“五个一批”项目正向激励综合考评连续2个季度进入全省设区市前三，新增项目659个，计划总投资5384亿元。厦门时代锂离子电池、字节跳动区域总部等项目开工;京东物流园、第二西通道等项目竣工;天马6代、新体育会展中心、第二东通道等项目快速推进。(二)加快创新驱动和产业升级，产业竞争力不断增强1.创新能力不断增强。自创区厦门片区全省考核评估连续四年获评第一，啔动建设厦门科学城。嘉庚创新实验室形成锂电池铝塑膜等60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室获批建设，引进落地国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、厦门时代新能源研究院等创新平台。新增国家级专精特新“小巨人”企业30家、国家企业技术中心4家、国家工业设计中心12家，净增国家级高新技术企业超500家，万泰沧海二价宫颈癌疫苗通过世界卫生组织预认证。国家双创示范基地增至4家，火炬高新区双创示范基地第3次获国务院办公厅通报表扬，新增2家国家科技企业孵化器。全面实施人才留厦六条措施，超额完成“三个七”引才目标。2.产业能级持续提升。新材料产业链产值突破千亿，规模突破千亿的产业链(群)增至10条。生物医药与健康、集成电路等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%。促进工业稳增长和转型升级、战略性新兴产业集群培育工作获国务院办公厅通报表扬，集成电路、信息技术服务、新型显示器件获批省级战略性新兴产业集群。中航锂电一期、海辰新能源等投产，厦钨新能源、玉晶光电等企业增资扩产，277个亿元以上产业项目竣工44个、开工62个。港口型国家物流枢纽建设加快推进，集装箱吞吐量突破千万标箱，入选国家绿色货运配送示范城市。金融业增加值增长7%，新增12家境内外上市企业，获批国家金融科技创新监管试点。智能视听产业基地和海丝艺术品中心加快建设，中国电影金鸡奖等重大文化活动成功举办。美图、美柚、点触科技等5家企业入选中国互联网百强，数字经济规模超4000亿元。规划建设海洋高新产业园，海洋经济增加值占地区生产总值预计超23%。3.企业服务成效明显。全面落实国家、省、市减税降费各项政策，累计为企业减负约360亿元。深入实施增产增效行动，推动165家省级增产增效企业和23个省级新增长点项目多产稳产满产。发布37个“免申即享”惠企政策，全年累计兑现资金超1.5亿元。设立厦门市首贷续贷服务中心和企业上市培育中心，普惠型小微企业贷款余额增长22.7%。全面推进涉企经营许可制度改革。4.招商引资持续推进。全年新增落地高能级项目462个，总投资3641亿元;实际使用外资增长12.2%，总量占全省比重50.5%，较上年提高2.8个百分点。加快提升专业招商水平，完善专业化招商机制，成功举办“9·8”投洽会、厦大百年校庆全球校友招商大会等大型活动。华润集团、兵器工业集团、京东集团、恒瑞医药等高能级项目签约落地。(三)推动跨岛发展和区域协同，城市承载力显著增强1.岛内大提升岛外大发展协同推进。岛内城市有机更新加速推进，实施湖里东部、湖滨一到四里、何厝岭兜、泥窟石村等重点片区整体更新，全年完成房屋征收188万平方米;滨北超级总部基地、两岸区域性金融中心等加快建设;弘爱妇产医院、金融人才公寓等项目完工。岛外新城片区加快环湾成势,新机场片区快速路网框架基本形成;马銮湾新城“两湾+四岛”水陆新界域初具形态，橙联跨境电商产业园等建成投用;环东海域新城双十中学翔安校区初中部等建成投用;集美新城川大华西厦门医院主体工程完工，外国语学校集美校区、软件园三期西片区首批研发楼等建成投用;东部体育会展新城白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体结构封顶;同翔高新城加快打造城市新区和产业集群融合发展的标准化园区。2.重大基础设施建设加快推进。新机场工可、用海、环评、初设获批，航站楼主体工程等15个项目开工。福厦高铁厦门段进展顺利。海沧隧道建成通车，同安进出岛通道、第三东通道完成预可研编制。轨道交通3号线(火车站-蔡厝)开通运营，4号、6号线(林埭西-华侨大学)建设和3号线南延段前期工作取得积极进展。原水低线连通工程全线贯通，新建及改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里。3.乡村振兴持续推进。都市现代农业产值达1170亿元，增长7.8%。实施乡村振兴试点示范项目197个，总投资3.86亿元。全年实施乡村基础设施建设项目32个，完成投资7.8亿元，完成高标准农田建设1600亩。创建市级以上绿盈乡村18个、美丽庭院示范户1240户，实现无害化农村卫生户厕全覆盖。农村居民人均可支配收入达29894元，增长12.3%。同安区莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇，集美汽车小镇、动漫小镇纳入省级特色小镇清单管理。4.闽西南协同发展区建设深入推进。编制《厦漳泉都市圈发展规划》，组织实施14个专项规划，完善毗邻区协同发展机制。加大项目推进力度，28个重大协作项目完成投资192.7亿元，城际铁路R1线进展顺利;闽西南集团和基金深度运作，智慧城市等4个项目落地建设。4个经济合作区新签约项目69个、总投资超500亿元。闽西南智能制造等7个共建共享平台正式运作，“结婚登记”“政务服务”等事项实现跨区域通办。(四)深化改革创新和扩大开放，发展动力活力更加强劲1.金砖创新基地加快建设。成功举办金砖国家智库国际研讨会、投融资论坛、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动，28个金砖合作项目签约，总投资134亿元。实施“八个一”工程，出台《关于加快金砖创新基地建设的若干措施》，发布60项重点任务清单。挂牌成立金砖创新园，建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心，推出首批39个示范标杆项目。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖十多个国家2万多人次。2.自贸试验区建设持续突破。获批新型离岸国际贸易、飞机经营性租赁外币计价结算等4项试点政策。推出52项创新举措，新增11项全国首创经验。挂牌成立厦门自贸数字化促进中心，建成国际酒平台等一批重点数字化项目。获批建设象屿、海沧港综合保税区，开展多式联运“一单制”试点。入选全国供应链创新与应用示范城市，出台全国首个自贸区供应链扶持政策。3.重点领域改革持续深化。出台《新时代加快完善社会主义市场经济体制实施方案》和《构建更加完善的要素市场化配置体制机制实施方案》。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。零基预算和财政事权划分改革持续深化。实施国企改革三年行动，完成66项改革任务，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。全国率先推出医保“智能适老”服务，试行推广公立医疗机构“信用就医”和诊间结算。价格改革纵深推进，机动车停放服务收费由即停即收调整为首次15分钟免费。4.国际一流营商环境持续提升。实施225项营商环境提升重点任务，全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》,厦门海丝中央法务区正式运营。持续推进信用示范城市建设,出台6项社会信用条例配套办法，建立信用分级分类监管机制，大力推广信用承诺制。市“信易贷”平台获全国评比第二，个人信用“白鹭分”覆盖近200万市民。5.海上合作战略支点建设持续加力。新增“丝路海运”命名航线16条，命名航线集装箱吞吐量增长15.6%，成功举办“丝路海运”国际合作论坛。中欧班列开行197列，累计货值10.9亿美元，增长11%。航空货运加快发展，成立商舟航空物流有限公司，厦门机场货邮吞吐量增长9.7%。与“一带一路”国家进出口总额和实际使用外资分别增长28.7%和54.9%。6.两岸融合发展持续推进。推进两岸交流合作综合配套改革试验50项重点任务。新批台资项目688个，合同使用台资11.1亿美元，在大陆率先实现台胞按内资企业注册公司，在大陆设立首只全国性台商基金。厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。12345便民服务平台开通涉台服务热线，11个市级行政审批窗口设立台胞台企服务专窗。(五)加强民生保障和治理提升，人民生活品质不断提高1.社会保障不断夯实。城镇新增就业33.1万人，失业人员再就业11.7万人;城镇登记失业率3.4%，控制在年度目标以内。全市登记用工企业、在岗职工数同比增长13%、6.7%。基本养老、工伤、失业、医疗、生育五险参保人数进一步增长。平稳上线全国医保信息平台，在国家医保智能监控示范点建设终期评估中名列第二。最低生活保障、特困人员保障、残疾人两项补贴等标准居全省第一。多层次住房保障体系加快建设，全年建成保障性住房1.28万套，配租配售1.9万余套(间)。开展扩大房源稳定市场专项行动，筹集投放租赁住房3.2万套。切实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。2.民生事业加快发展。出台全市基本公共服务标准，促进公共资源供给均衡。教育补短扩容、名校跨岛行动加快推进，建成48个中小学幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位5万个。成为健康中国行动创新模式首批试点城市，复旦儿科厦门医院、川大华西厦门医院获批第二批国家区域医疗中心试点。建成2个镇(街)级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增养老床位1472张。开展婴幼儿照护服务试点。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目，抗疫题材舞蹈作品《春会来》获中国舞蹈“荷花奖”当代舞第一名。厦门国际马拉松跻身世界田联最高级别赛事。3.环境质量不断改善。空气质量综合指数排名全国第六;饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。新建、改造污水管网126公里，大型集中污水处理设施处理能力达179万吨/日，东部固体废弃物处理中心生物质资源再生一期等项目开工建设。湖里、集美获评国家生态文明建设示范区。编制碳达峰碳中和行动方案，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例。4.社会治理持续提升。公共服务质量满意度连续两年位居全国前五。智慧厦门加快推进，“城市大脑”啔动建设，“数字身份”“图看厦门”等一批应用上线。安全厦门深入推进，全市各类生产安全事故和死亡人数同比分别下降40%和5.6%;深入创建国家食品安全示范城市，超10万家经营主体近52万种食品纳入食品安全信息系统;全省粮食安全责任制考核名列前茅;反诈骗“厦门经验”全国推广，累计建成1237个智慧安防小区，群众安全感率保持全省第一。“爱心厦门”深入人心，实名注册志愿者超87万人，双拥共建工作不断加强，近邻党建服务模式全国推广。各位代表，2021年各领域成绩来之不易，需要倍加珍惜。同时也要清醒地认识到，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部形势更趋复杂严峻和不确定。国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。我们前进中还面临不少困难和挑战：统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展压力较大，经济规模体量还较小，保持较快速度增长的基础还不牢固，区域中心城市辐射带动作用发挥仍不充分。产业转型升级仍需加力，创新驱动作用需进一步加强，龙头企业规模需进一步扩大，产业链供应链现代化水平需进一步提升。项目滚动接续不足，投融资体制机制有待创新，发展后劲需进一步夯实。教育、医疗、养老、托幼、住房保障等领域仍存短板，区域间公共服务和民生保障水平仍不均衡，推进共同富裕仍需下更大功夫。这些问题我们将在加快高质量发展中逐一加以解决。二、2022年国民经济和社会发展预期目标和任务2022年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键一年，也是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，坚决落实党中央、国务院和省委、省政府的各项决策部署及省、市党代会精神，紧扣“四个更大”重要要求，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”、“六保”工作，聚焦聚力建设现代化经济体系，抓经济促全局、抓项目促发展，全力做好一季度“开门稳”“开门红”工作，确保全年经济平稳运行，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，推动厦门“高素质更具实力、高颜值更具魅力、现代化更具活力、国际化更有张力”，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加繁荣、更加平安，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。根据上述要求，并与“十四五”规划目标保持衔接，建议我市2022年经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，在实际工作中尽可能争取更好结果;规模以上工业增加值增长11%;固定资产投资增长8%;一般公共预算总收入增长7%，地方一般公共预算收入增长7.5%;社会消费品零售总额增长6.5%;外贸进出口总额增长持平;实际使用外资增长3%;城镇和农村居民人均可支配收入保持稳定增长;居民消费价格涨幅控制在3%左右;城镇登记失业率控制在5%以内;单位地区生产总值能耗、单位地区生产总值二氧化碳排放、主要污染物排放量完成节能减排降碳年度目标。为完成以上目标，建议重点做好七方面工作：(一)着力夯实经济增长基础，全力保持经济平稳运行1.大力实施项目攻坚行动。加强组织协调，强化市领导联系(挂钩)项目推进督办机制。加强项目超前期研究，聚焦“两新一重”、重点产业和民生补短板等领域，提出一批开展超前期研究的重点和方向。加快项目滚动接续，以促开工项目清单、促前期项目清单、促谋划项目清单为抓手，滚动策划生成一批可决策、可落地、可实施的重大项目。做实项目前期工作，加快重大项目前期方案研究，加强各环节调度协调，尽可能缩短前期工作时间。强化项目序时推进，狠抓施工进度，优化“晾晒”考核，强化督查问效。2.大力实施投融资创新行动。解放思想，转变观念，拓宽多元投融资渠道，建立项目投融资模式同步落实机制和评估机制。推动大型基础设施、片区开发项目采用PPP等合规方式引入社会资本;加大力度争取上级资金和政策性优惠性融资支持。盘活地铁、保障房、污水处理、供水设施等合规经营性存量资产，争取推出一批REITs项目。发挥企业市场化融资能力，在片区开发和城市更新等领域打造集投资、建设、运营、招商、基金为一体的项目主体。3.大力实施市场主体服务行动。落实领导干部挂钩帮扶机制，积极帮助企业破解资金、用地、技术、人才等方面问题。强化政策的系统性协调性有效性，推动政策评估、整合、提升，加强市区间和部门间政策统筹，细化企业分类分级政策体系，加快推行“免申即享”。落实国家、省、市减税降费政策，根据疫情适时延长助企纾困政策期限。常态化开展政银企对接活动，加强中小微企业金融服务。强化契约精神，扎实推进清理拖欠民营中小企业账款工作。完善轻微违法不予处罚等制度，推动市场主体健康有序发展。4.大力实施全员精准招商行动。在全员招商、精准招商上下功夫，健全重大项目招商统筹机制。发挥国资国企资源优势，吸引合作伙伴、上下游企业及各类社会资本来厦投资。落实“链长制”，组建招商小分队，围绕重点产业链补链延链强链，开展精准招商。推进平台招商、以商引商、基金招商及多种方式组合招商，用好基础设施、城市更新、国企混改等场景资源。加快新机场片区、滨北超级总部基地、厦门科学城、海洋高新产业园等招商载体规划建设，争取尽快落户一批高能级项目。强化以项目落地开工见效为导向的招商绩效考核机制，加快签约项目转段落地。(二)着力推进创新引领高质量发展，加快构建现代化产业体系1.全面激发创新活力。加快打造具有国际影响力的区域创新中心，力争全社会研发经费投入强度达3.2%、每万人高价值发明专利达16件，推动全员劳动生产率稳步提高。加快厦门科学城建设，推进能源材料、生物制品省创新实验室建设，加快国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、国家“芯火”双创基地和国家集成电路产教融合平台等高能级创新平台建设。深入推行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，支持关键共性技术研发和重大科技成果工程化与产业化。实施高新技术企业增量提质行动，大力培育一批单项冠军和专精特新企业，力争全年净增国家高新技术企业400家以上。推动厦门时代新能源研究院建设，支持天马、三安等建设未来显示技术研究院，提高产学研合作成效。发挥国家双创示范基地引领带动作用，营造有利于创新创业创造的良好发展环境。2.大力发展先进制造业。做大做强电子信息产业集群，推进天马6代线、电气硝子四期等建设，加快打造新型显示技术产业群;围绕戴尔等龙头企业，引进电子元器件、芯片等配套项目，提升本地化配套水平;力促士兰、通富等企业加快达产，推动联芯等企业增资扩产，加快IC设计产业集聚，完善集成电路产业生态;围绕5G、大数据、人工智能、物联网等领域，促进软硬件融合发展。优化提升机械装备产业集群，推动太古翔安机场维修基地开工，支持林德叉车、施耐德等企业增资扩产，培育发展智能输配电、国产大飞机维修、工业机器人等新增长点，鼓励水暖厨卫等传统产业转型升级。3.促进现代服务业链群提质增效。推进国家物流枢纽建设，加快德邦智慧物流产业园等建设，力促中远海运海沧供应链基地等开工。加快发展供应链金融、科创金融、绿色金融、航空航运金融等特色金融业务，推动国家体育产业基金尽快落地，争取两岸合资货币经纪公司等持牌金融机构获批。促进文旅经济高质量发展，推进国家文化和旅游消费示范市建设，创建国家级夜间文化和旅游消费集聚区，策划一批“互联网+旅游”项目，推动旅游消费复苏;做大影视产业，办好金鸡电影节，力促中国文化产业投资基金影视产业子基金落地;加快中国(厦门)智能视听产业基地、海丝艺术品中心、厦门影视拍摄基地等建设。4.培育壮大战略性新兴产业。加快新材料新能源、生物医药等新兴产业集群发展，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。推动厦门时代锂离子电池、海辰新材料一期等项目建设，加快引进产业链上下游配套项目。促进金达威、大博二期等加速达产，推动万泰沧海、宝太生物等增资扩产，支持万泰新型疫苗、特宝生物重组蛋白药物等新品研发，加快公共检测平台建设，建成中医药产学研协同创新研究院。加快建设全国数字经济发展示范区，推动数字产业化和产业数字化，构建新型基础设施体系，持续提高数字经济核心产业增加值占生产总值比重。打造国家海洋经济发展示范区，加快海洋高新产业园建设，发展壮大海洋新兴产业，力争海洋经济生产总值占地区生产总值比重达25%。5.强化产业要素保障。拓展产业发展空间，加快同翔高新城、生物医药港等园区建设。加强产业用地整备，盘活低效产业用地，加快建设一批通用厂房，争取从“项目等地”转变为“地等项目”。加大低成本住房筹集供给，助力企业稳岗用工。统筹推进城市更新和保障性租赁住房建设，推进集体土地建设租赁住房;有序放宽工业项目建设“双控”指标，支持建设宿舍型保障性租赁住房。强化人才服务保障力度，加快建设区域人才高地，持续完善“群鹭兴厦”政策体系。推动金融机构加大对实体产业项目的信贷支持，引导企业通过多层次资本市场融资。(三)着力推进跨岛发展战略，加快形成岛湾一体区域协同发展格局1.统筹推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制。抓住获批城市更新试点机遇，加快岛内功能提升和城市更新，统筹高林金林、湿地公园TOD成片综合开发，加快开元创新社区、东坪山片区、中山路片区等11个片区提升改造，集聚科创、金融和总部经济等高能级产业，做强城市“主核”。加速岛外新城片区连片成势，以产城融合为重点，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚，提高常住人口城镇化率。集美新城片区、同安新城片区推进滨海旅游浪漫线、文体公建群、市青少年足球训练中心等建设，完善公共服务和商业配套。马銮湾新城、同翔高新城加快北部智慧科技产业园、厦门时代等建设。翔安新城片区、机场片区重点完善片区规划，加快新机场主体工程、新体育会展中心等核心项目建设。2.全面推进重大基础设施建设。拓展对外联接新通道，推进新机场主体工程全面开工，加快建设福厦高铁，推进渝长厦、兴泉铁路厦门支线、厦漳泉城际轨道R1线等铁路(轨道)项目和高崎5000吨码头改造等8个旅游客运码头项目前期工作。加快机场高速公路建设，推动第三东通道、同安进出岛通道开工，力争第二东通道、海沧疏港通道建成通车。构建地铁、公交、慢行一体衔接的公共交通体系，加快轨道交通3号线南延段、4号线、6号线建设，规划建设一批轨道配套公交场站，建成南北向健康步道。基本完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水;加快水源连通工程建设，实现原水高线连通(长泰-石兜-莲花-汀溪)全线贯通;推进电力进岛第二通道缆化工程、电力与清水进岛隧道土建工程等。3.深入实施乡村振兴战略。做精做优都市现代农业，大力发展绿色农业、生态农业，推进农业高质量发展。推进厦门同安闽台农业融合(种子种苗)产业园建设，增强种子种苗企业科技创新能力，培育现代农业智慧园、农业物联网应用基地。促进农村一二三产融合发展，推进乡村旅游提升工程和特色小镇建设。推动绿盈乡村提档升级，统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治等工作。构建完善党组织领导的乡村治理体系，促进革命老区加快发展。严格落实耕地保护制度，深化农村集体产权制度改革，促进农村土地经营权有序流转，稳妥推进农村宅基地改革。提高新型农业经营主体管理水平，多渠道促进农民增收。4.加强区域协同合作。实施新时代山海协作，以厦漳泉都市圈建设为引擎，带动闽西南协同发展。编制实施《厦漳泉都市圈发展规划》，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略。推动厦门海沧-漳州台商投资区、厦门翔安-泉州南安市际毗邻区融合发展，探索建设厦门翔安-泉州南翼科技创新走廊。完善山海协作平台和机制，加强与长三角、粤港澳大湾区对接合作，大力实施联合招商。提升11个共建共享平台服务能力，强化政务服务、区域应急、城市治理、人口管理等便利化流动和协同治理。推进年度重大协作项目建设，加快闽西南水资源配置工程建设。(四)着力推进更深层次改革，加快释放特区发展新动能1.深化自贸试验区建设。加快形成更多可复制可推广创新举措。积极推动自贸试验区扩区，争取设立空港综合保税区，推动象屿保税区转型，统筹推进综合保税区等海关特殊监管区域错位发展。推进数字自贸区建设，加快打造贸易数字化示范区、产业数字化先行区、数字创新服务样板区，做大做强14个重点平台。2.持续提升营商环境水平。实施经济特区营商环境条例，出台国际化、数字化营商环境行动方案。加快推进海丝中央法务区建设。落实公平竞争政策，聚焦市场主体关切，加强招投标、办理破产、知识产权创造保护运用、政务服务等领域创新突破，在国家营商环境评价中保持前列。健全信用信息共享开放机制，全面开展信用承诺，推广公共信用信息报告应用、行业分级分类信用评价和风险预警。推广“信易贷”，深化信用大数据创新中心建设，拓展白鹭分应用场景。3.加快推进重点领域改革。制定出台《厦门市建设高标准市场体系行动方案》。深入贯彻落实市场准入负面清单制度，进一步推动破除隐形壁垒。加快“放管服”改革，优化审批流程和环节，持续扩大行政许可事项全程网办范围，力争实现“e政务”进驻事项达到300项。深化零基预算改革，完善政府保障事项清单编制管理。全面完成国企改革三年行动任务，深化国有经济布局优化和结构调整，提升服务城市运营、招商引资、产业发展和民生保障等方面能力。推进民营经济高质量发展，进一步放宽准入领域。系统性推进粮食储备安全管理改革，进一步完善社会储备代储机制。深化常规公交运营管理改革。持续完善公共服务价格形成机制。(五)着力推进更高水平开放，加快打造服务国际国内双循环的枢纽节点1.推动金砖创新基地建设走深走实。深入推进各项重点任务，全面实施任务清单化管理，有效整合利用国内外金砖资源，推动金砖创新基地建设，为金砖中国年贡献亮点成果。加强政策协调合作，推动产业和技术标准互通互认，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动。促进人才培养合作，聚焦新工业、新产业、新技术、新业态，开展定制化人才培训交流活动，探索推动学历教育、职业技能等级互认。推动项目开发合作，打造一批金砖国家新工业赋能平台和创新合作项目，加快建设一批金砖国家新工业领域数据互联互通基础设施，推动金砖产业基金实质性运作，推动火炬高新区与俄罗斯国家科技园、巴西帕克科技园搭建合作渠道，促进中外园区企业合作。2.加快海上合作战略支点建设。扩大“丝路海运”品牌影响，举办第四届“丝路海运”国际合作论坛。完善“丝路海运”服务标准体系，新增10条“丝路海运”命名航线。提升中欧(厦门)班列运行效率和服务品质，支持开展跨境电商物流业务。建设海铁联运枢纽，推动海铁联运“一单制”和过境运输快速换装。大力发展航空货运，打造“丝路飞翔”新引擎。3.深化两岸融合发展示范区建设。充分发挥对台优势，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐。加快推进厦金两地基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作。推进海峡两岸集成电路产业合作试验区、厦门两岸数字经济融合发展示范区建设。做大厦台海运邮快件和跨境电商业务，支持中欧(厦门)班列开拓台湾市场。加大对台引才力度，落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，支持台湾青年来厦就学就业创业、参与社区治理。办好海峡论坛、工博会、文博会等重大活动，深化民间文化交流。4.全力稳外资外贸。发挥市领导挂钩专班机制作用，加大项目服务力度和政策引导，促进电气硝子等存量外资企业增资扩产，推动冠捷显示、友达光电等项目尽快落地到资。用好进博会、“9·8”投洽会、金砖创新基地等平台，策划引入更多优质项目。加大城市营销力度，以产业投资和生态圈建设吸引更多境外企业来厦投资。加大对跨境电商、市场采购等新业态新模式支持力度，促进外贸转型升级。落实市场多元化战略，深化RCEP国家、“一带一路”沿线国家和金砖国家经贸合作。推进外贸自主品牌专项行动计划。深化进口贸易促进创新示范区建设。(六)着力推进生态文明建设，加快打造更高水平高颜值生态花园之城1.持续提升环境质量水平。纵深推进污染防治攻坚战，持续推进中央生态环保督察问题整改。加强细颗粒物与臭氧协同治理,力争空气质量优良天数比率达到98.8%以上，综合指数位居全国前列。建成投用前场污水处理厂一期等污水处理厂及配套管网，推进排水管网正本清源改造，新增、改造污水管网100公里以上，持续提高地表水达到或好于Ⅲ类水体比例。加快东部垃圾焚烧发电厂三期等建设，推动东部固废中心生物质资源再生利用二期等开工。继续实施筼筜湖流域和岛外沿海岸线等环境整治工程，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强水土保持工作，稳定森林覆盖率。2.全面推进绿色低碳循环发展。有序推进碳达峰碳中和工作，构建全市碳达峰碳中和“1+N”政策体系。创建新型电力系统市级示范区，做大做强海洋碳汇交易平台，推进工业、交通、建筑等领域节能降碳工作。推进水资源节约集约利用先行示范区建设，实施污水资源化利用工程。大力发展绿色经济，推进生产、流通、消费领域绿色低碳循环转型，重点发展先进环保装备制造、清洁能源产业、绿色服务业，加快基础设施绿色升级。倡导绿色低碳生产生活方式，推动全社会建立绿色低碳循环的消费理念。3.持续健全生态文明建设机制。深化生态文明体制改革，推进国家生态文明建设示范市、区联创。持续提升生态环境监管能力，加快全市生态环境大数据平台建设。建立健全环境资源共享机制和生态产品价值实现机制，推进生态产品市场化改革试点。探索建设绿色金融改革创新试验区。(七)着力增进民生福祉，加快推进共同富裕1.健全完善疫情防控长效机制。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，坚持人、物、环境同防。强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。加强市区两级疾控队伍和卫生应急队伍建设。建成投用国际健康驿站，扩建杏林医院，加快发热门诊标准化改造。2.坚持就业优先提高收入。全年新增城镇就业13万人。实施就业能力提升工程，健全职业技能培训和公共就业服务体系，完善重点群体就业支持体系，建立健全灵活就业和新就业形态人员政策服务体系。加强企业用工监测，规范人力资源市场秩序。构建工资稳增长机制，适当提高一线职工工资待遇，探索壮大中等收入群体新机制，着力提升低收入群体增收能力，确保居民收入增长和经济发展同步，加快建设共同富裕先行示范市。3.加大社会保障力度。完善多层次社会保障体系，加强社会保险基金管理风险防控，提高基本养老保险参保率，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度，扩大失业保险保障范围。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权住房政策体系，建成保障性住房1万套，推出房源6000套(间)，新增保障性租赁住房4.2万套(间)。加强困难群体帮扶和社会救助，支持慈善公益事业发展。4.提升基本公共服务水平。落实义务教育“双减”政策，推动教育补短扩容、名校跨岛行动，推进名师出岛。建成76个中小学、幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位8万个，加快16所普通高中建设。加快“双一流”高校和学科建设，推动理工学院升格为理工大学，筹建海洋职业大学。促进产教融合，加快全国职业教育创新发展高地建设，持续提高劳动年龄人口平均受教育年限。加快复旦中山厦门医院等3个国家区域医疗中心试点建设，市中医院争取纳入第三批国家区域医疗中心试点，建成投用川大华西厦门医院，加快马銮湾医院、环东海域医院建设。促进优质医疗资源下沉，加强基层人才队伍建设，提高每千人口拥有执业(助理)医师数。推进中医药传承创新发展，加强专业学科建设。深入实施应对人口老龄化工程，推广家庭养老床位服务模式，稳步提高人均预期寿命。发展普惠托育服务，每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数提高至2.05个。5.繁荣发展文化体育事业。聚焦“文化中心”“艺术之城”和“音乐之岛”，争创国家历史文化名城。实施文化惠民工程，推进鼓浪屿世界文化遗产和各类文物保护修缮与活化利用，建成投用闽南戏曲艺术中心。推进国家体育消费试点城市建设，积极引进高端体育赛事，高标准筹备亚洲杯足球赛，新增10所学校体育场地设施对外开放。6.加强城市精细化管理和社会治理创新。加快“城市大脑”中枢系统建设，推出“一网通办”“一网协同”等第二批应用场景。实施公民道德建设工程，深化“爱心厦门”品牌，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化，建设全国文明典范城市。推行近邻党建服务模式，深化社区工作者职业体系建设，提高“大数据+网格化”治理水平，加强“城中村”基层社会治理。完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制。常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安厦门。7.切实保障城市公共安全。深化安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全等重点领域监管，完善应急救援和防灾减灾救灾机制。认真落实粮食安全责任制和“菜篮子”市长负责制，扎实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价，加快完善重要民生商品价格调控机制，持续提升食品药品质量安全保障水平。持续推动能源领域基础设施建设升级，保障煤炭、电力、油气供应稳定。各位代表，做好2022年经济社会发展工作意义重大，任务艰巨。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻中央、省、市各项决策部署，认真落实市十六届人大一次会议决议，自觉接受人大法律监督和工作监督、政协民主监督、监察机关监督，高度重视市人大代表和政协委员的意见和建议，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。厦门市2021年海洋经济工作进展情况2021年以来，厦门市深入贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示，按照党中央、国务院关于建设海洋强国的重大战略部署和省委、省政府关于加快建设“海上福建”的工作要求，坚持陆海统筹、区域协调原则，以建设海洋经济发展示范区为总抓手，促进海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，培育海洋战略性新兴产业，加快提升海洋科技创新能力，不断调整产业布局，优化产业结构，推进海洋经济高质量发展。2021年我市海洋经济稳中向好，全市海洋生产总值预计达1630亿元，同比增长17%，占全市GDP比重超23%，比2020年末增长1个百分点以上。2021年5月21日，《中国改革报》刊登了《多措并举全方位推动》，率先报道了厦门市海洋经济发展示范区建设的典型做法和经验成效。一、统筹规划引领，明确发展目标印发实施《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》，明确“十四五”期间厦门市海洋经济发展战略定位和发展方向，布局重点领域重大项目。印发实施《加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021-2023年)》，明确近三年厦门海洋经济发展的主要目标、重点任务、支撑项目和保障措施。二、稳步推进国家海洋经济发展示范区建设印发实施《厦门市海洋经济发展示范区暨海洋强市建设2021年工作方案及重点任务计划进度表的通知》，围绕示范区总体方案八大工作任务，明确年度工作目标，策划重点项目清单，量化细化投资计划。已投资250亿元建设海洋产业、基础设施、科研平台、生态保护等四大领域共80个重点项目，其中35个项目已竣工投用。新评选市级龙头企业5家，拨付资金150万元，目前市级龙头企业总数达到22家。三、加快推进“两港一区”平台载体建设(一)规划建设厦门海洋高新产业园区。在翔安区南部规划建设总用地面积约12.9平方公里的厦门海洋高新产业园区。完成园区空间规划及概念性城市设计，制定园区中长期建设发展和产业规划，重点布局海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用等产业，积极申报省级海洋高新技术产业开发区。(二)啔动欧厝综合渔港规划建设。制定渔港三年升级改造提升计划，大力推动两岸水产品交易中心和高端水产品交易中心建设，打造海峡西岸高端水产物流区域集散中心。(三)积极推动高崎渔港提升改造。重点推动渔港基础设施提升改造和“渔市游”等项目建设，发展集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲产业。农业农村部已将厦门渔港经济区列为国家级渔港经济区，三年支持建设资金2亿元，2021年已下达6000万元。四、释放创新活力，打造科教高地(一)深化科研平台建设。推动省内15所知名高校、科研院所及企事业单位的23个海洋产业公共服务平台实现共享服务，建设企业研发中心14个、涉海院士工作站4个，建成国际最大深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库。(二)推进双创基地建设。南方海洋研究中心基地建设项目(欧厝)已完成封顶和主体结构验收，南方海洋创业创新基地(沙坡尾)完成装修改造，初步形成“1(欧厝)+2(翔安火炬、沙坡尾)”创业创新服务格局。五、突出生态建设，创新保护治理积极开展海洋增殖放流，2021年累计增殖放流鱼虾苗4.8亿尾。巩固全面海域养殖清退成果。下潭尾红树林公园通过国家蓝色海湾整治行动项目验收，完成投资约2.8亿元，联合国秘书长海洋事务特使汤姆森先生在新华社书面采访时，对厦门开展红树林保护和恢复种植给予了高度肯定。推进海洋综合管理法制化，2021年累计组织开展海上巡航1492次，岸线巡查1081次。组织海洋工程检查432次，水产品质量安全执法检查108次、水生野生保护动物执法宣传210次、无居民海岛登岛检查148个次、海上相关拆违行动188次。六、拓展合作空间，促进互利共赢成功举办2021厦门国际海洋周，海洋周主论坛、海洋文化嘉年华、特色展会等30余项活动再掀热潮。持续推进厦门市海洋国际合作中心建设，制定《厦门市海洋国际合作中心工作计划》，明确总体发展目标、发展路径、工作目标及年度工作任务。推进与东盟国家、“海丝”沿线国家、南太平洋岛国在海洋文化、海洋产业等领域的交流合作，接待太平洋岛国来厦访问使团代表。召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络执委会并筹备年会，审核通过韩国釜山市加入东亚海岸带可持续发展地方政府网络。厦门市2021年重大片区建设工作情况2021年，我市机场片区、轨道交通、马銮湾新城片区、环东海域新城片区、两岸金融中心片区、集美新城片区、东部体育会展新城片区、同翔高新城片区等重大片区指挥部在市委市政府和市重大片区开发建设工作领导小组的领导和部署下，全力落实“岛内大提升、岛外大发展”战略，全面超额完成固定资产投资、招商引资和土地房屋征收等年度计划目标，片区建设取得明显成效，顺利完成“三年行动规划”中制定的任务目标。一、主要任务完成情况(一)固定资产投资2021年各重大片区固定资产投资任务合计1765亿元，全年完成2724亿元。建安投资完成1242亿元，占固定资产投资完成总量46%。(二)招商引资2021年各重大片区招商引资任务(以新引进企业新增注册资本计划)合计1150亿元，全年预计新增注册资本3853亿元以上，完成年度计划335%。(三)土地房屋征收2021年各重大片区土地征收任务合计7396亩，全年完成12629亩，完成年度计划的1.7倍;房屋征收任务合计188万平方米，全年完成423万平方米以上，完成年度任务的2.3倍;交地任务合计11020亩，全年完成16249亩，完成年度任务的1.5倍。二、主要工作开展情况(一)加快推进工程建设机场片区新机场工程已完成用海手续审批，航站区和配套工程初步设计及概算已获批;新建道路具备通车里程达41公里，新机场片区快速路网框架基本形成;推动阳塘安居小区、珩边保障房、翔安医院等民生项目建设。轨道交通继续深化轨道交通第三期建设规划，3号线(火车站至蔡厝段)已开通运营，机场段已完成2座车站的主体结构建设；6号线集美同安段涉铁段工程已正式开工；4号线(后溪至翔安机场段)已开工11座，完成10座车站主体结构；6号线(林埭西站至华侨大学段)13个站点已全部开工建设，11座车站已完成。马銮湾新城片区新增策划项目24个，新开工项目27个;厦门双十中学海沧附属学校庚西分校、海沧延奎实验小学孚中央分校、再生水厂一期投入使用;马銮湾医院预计2022年投用;全面啔动环湾岸线6个景观项目建设;佳美、东瑶安居房(一期)安置房项目计划明年内交付使用。环东海域新城片区已新增策划项目43个，同安一中滨海校区高中部、双十中学翔安校区初中部、厦门实验小学翔安校区、翔安新城振南小学、环东海域新城翔城小学、翔城中学等一批优质中小学已建成投用;翔安水厂二期工程、西柯污水处理厂一期工程等一批市政基础项目建成投用。两岸金融中心片区开展五通高端商务区和五缘体育公园设计方案国际征集竞赛，新增P+R交通综合体等策划项目18个;厦门银行新总行大厦、阳光龙净总部大厦、会展五期等一批工程项目开工建设，厦航总部大厦、仁和公寓、湖边公寓、金融租赁公寓等一批工程项目完工。集美新城片区新增策划项目15个，新开工项目60个、竣工49个项目;大悦城、厦门市青少年足球训练中心、软件园三期一号公园开工建设;四川大学华西厦门医院、市妇幼保健院集美院区进展顺利;软件园三期西片区首批50万平方米研发楼建成交付，闽南戏曲艺术中心竣工验收，厦门外国语学校集美校区等建成投用。东部体育会展新城片区持续推进新体育中心及展览中心室内装修、立面幕墙、金属屋面等专项深化设计;白鹭体育场完成混凝土结构施工，凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体完成混凝土结构施工;展览中心软基处理、桩基施工已完成。同翔高新城片区新增策划项目100个;推动亿联网络研发和产业基地、环创装备制造基地、厦门百岗开关电气产业园等23个项目开工建设;中航锂电A6项目一期、嘉戎技术产业园、鑫中堃混凝土搅拌楼及办公配套、电气硝子玻璃基板三期等项目已竣工;统筹推动天马、海辰等在建项目增量增速。(二)加大招商力度机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设;有序推进厦航、山航等航司用地事宜，与ESR易商、宇培等4家企业完成签约;推动完成《新机场片区产业落地实施方案》、《厦门空港综保区(筹)空间发展规划》与《厦门空港综合保税区(筹)项目用地招商导则》编制。轨道交通累计在谈企业并已签订战略合作协议企业有厦门隽茂、华润置地、厦门万科、大悦城控股等13家。重点在谈项目有轨道1号线杏锦路，轨道2号线五缘湾、湿地公园等11个。马銮湾新城片区签约中通快递集团东南(厦门)智慧供应链产业园、恒瑞区域总部暨厦门新药研发中心等4个项目。组成马銮湾新城招商顾问团，加强招商力度。环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台;豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。两岸金融中心片区多次赴北京、上海、深圳等地走访，推动企业来厦投资;郭氏闽南区域总部、九牧全球运营中心、厦门国际银行总部大楼已顺利地块出让，台商海峡两岸产业投资基金、三峡资本员工持股平台等项目已落地。集美新城片区联合外出招商，签约引进复星集团产业综合体、中粮新零售产商融合聚集区等高能级项目及松元电子、艾美森新材料、a1零食研究所等亿元项目;加快推进软件园三期建设招商，签约金信润天、神州信创、禾苗优品等7个重点项目,金砖未来创新园正式揭牌;推动机械工业集中区科力电子、扬森数控等5个先进制造业项目加快建设，唯爱吉真空玻璃、农鑫农产品项目地块成功出让。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目;推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署;累计签约冠捷电视机总部及音响项目、立翔吉信息科技项目等142个项目。(三)加强征拆推进机场片区加强与翔安区、相关职能部门和业主单位沟通协调，及时协调研究征拆工作存在问题，形成合力，提高工作成效;推动翔安区及相关街道加大攻坚力度，针对片区内重难点问题，综合施策，加快土地房屋征收工作进度。轨道交通大力推进集美区安置房竞拍单位确定工作;积极推进交通主线及配套用地的征收工作，保障工程建设需要;提前谋划3号线南延、6号线同安段开工前的征收准备工作，为明年开通奠定坚实的基础。马銮湾新城片区推动旧村整村征收工作，完成集美片区的西滨、陈井，海沧片区的鼎美、芸美、后柯征拆工作;啔动东瑶、周瑶、下尾、贞岱、后溪钟等5个旧村整村征收的前期工作。环东海域新城片区推进征拆工作，加快完成霞阳、霞尾、蔡店、刘山、何厝5个村庄的签约扫尾，抓紧推进东头埔、顶柯、下柯南、后房等8个村庄的拆迁商谈签约工作。两岸金融中心片区倒排征拆工作任务，定制征拆分月指标，浦口社、西头社、泥金社、昭塘社等7个自然村累计签订房屋协议144万平方米。集美新城片区全面推进厦门北站片区东厝寨、窗内、东埔、墩上、田厝等5个自然村整村征收工作，已完成签约29万平方米，完成总征收任务的84%;完成洪茂居住区幼儿园、洪茂居住区社区服务中心、圣岩路东延伸段工程等10个项目征拆任务并交地;软件园三期涉军56亩用地已完成置换并移交施工。东部体育会展新城片区加快推进东界、林头、下店整村征收工作，开展针对性重点突击，制定专项征拆方案，及时推进征收交地工作，保障市政配套项目项目建设及招商工作用地需求。同翔高新城片区董厝村整村拆迁签约工作已完成;加大同新路(五显-同翔大道)改造工程房屋征迁力度。厦门市2021年价格改革工作情况2021年是“十四五”开局之年，做好价格工作对“十四五”开好局、起好步具有重要意义。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，紧紧围绕党委、政府的中心工作，扎实推进价格改革、保供稳价、清费降负、公共服务等各项工作，为促进我市高质量发展超越提供了有力的价格服务保障。一、着力重要民生价格调控，保供稳价惠民生(一)落实价格调控各项任务，确保调控目标完成2021年，我市CPI同比累计上升1.2%，低于2021年控价目标(3.0%左右)1.8个百分点，顺利实现预计目标。居全国36个大中城市第16位、全省第2位。(二)发挥平价商店作用，确保市场价格稳定依托现有100家平价商店，2021年1月28日至3月15日啔动蔬菜、猪肉政府差价销售补贴机制，其中，蔬菜类销售1133.94吨，补贴73.29万元;肉类销售173.72吨，补贴94.85万元。9月18日，为确保疫情防控期间市场价格稳定，及时啔动一个月的蔬菜政府差价销售补贴机制，共销售蔬菜1035.37吨，补贴85.70万元。(三)完善应急预案机制，确保市场供应需求出台《厦门市发展改革委关于印发应对特殊时期重要民生商品保供稳价工作应急预案的通知》，指导重要副食品供应企业做好市场供应应急预案，强化组织领导，明确责任分工。(四)做好日常价格监测，确保市场预期管理按时对本市各类监测商品和服务价格变动情况及变化趋势做出综合分析，分析CPI运行特点，预测当月CPI累计值，形成分析报告，报送国家、省发改委及市委市政府做决策参考。通过公交车、楼宇移动电视等新媒体多渠道发布我市44种重要民生商品价格的每日行情，合理引导和稳定市场预期。新冠肺炎疫情防控期间，为期3个月不间断的每日按时报送价格数据及价格变动情况信息。开展农本调查，每月完成生猪、6个蔬菜品种、早稻生产成本等专项调查工作，对农户购买农资、农户存粮开展调查。二、着力重点领域价格改革，促进高质量发展(一)坚持清费降本，支持企业复工复产1.降低用电成本。自2021年1月1日起执行新的电价政策，大工业电度电价、基本电价和农业生产电价下调。预计全年为企业减轻用电负担1.95亿元(其中农业企业用电减负约760万元)。2.阶段性降低用气成本。2021年2月1日-28日期间，对春节期间日均气量达到5000方及以上的工业企业，其终端气价在原价格基础上给予降低0.15元/方(含税)优惠，共对11家企业优惠气量627.08万方，优惠金额94.06万元。3.支持企业复工复产优惠措施。2021年10月-11月，对工业和一般商业企业用气给予0.2元/立方米的优惠;用水给予0.8元/吨的优惠;免收城镇污水处理费。其中用气优惠4846万立方米，优惠969.2万元;用水优惠2029.98万元;免收污水处理费3804.1万元。4.降低制度性成本。免除企业转移非住宅产权所缴纳的不动产登记费、特种设备检验检测收费标准和降低小微企业和个体工商户支付手续费等，全年减负约951.71万元。5.降低厦门口岸进出口成本。印发2021-2022部分港口收费标准，对部分港口收费进行了减免，货物港务费和引航费优惠措施共减免企业成本约9840万元。6.动态调整价格收费清单。审核并公示全市270个符合资质的行政事业性收费单位名单及32个行政事业性收费项目。落实政府定价经营服务性收费报告制度。发布了《厦门市政府定价经营服务性收费目录清单》，共7大项11小项。落实景区收费报告制度，我市实行政府定价管理的景区、景点共13个(8个收费景区景点、5个免费景区景点)。比较上一年度，行政事业性收费涉企收费金额减少了0.78亿元，经营服务性收费总额减少了6.94亿元。7.严格公用事业和公益性服务价格收费行为。出台《厦门市人民政府办公厅转发市发改委等部门关于清理规范城镇供水供电供气行业收费促进行业高质量发展实施意见的通知》。按照“横到边、竖到底”的要求，开展规范行业协会商会收费清理整治工作。2021年3月1日前对全市供水供电供气行业收费进行了清理，清理不合理收费项目7项，为企业减负年约5846万元。行业协会商会清理整治预计为企业减负约583万元。(二)完善公共服务价格机制，补齐民生社会事业短板1.完善公益性服务价格政策。认真推进“双减”政策落地，出台义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为，义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准降幅约48.9%。做好殡葬服务收费专项整治工作。完成降低重点国有景区门票价格“回头看”工作，巩固我市景区门票价格治理工作成果。2.进一步健全停车收费管理政策。自今年3月1日起，我市机动车停放服务收费管理办法重修修订出台。5月1日起，政府定价停车分类管理办法和收费标准配套出台。对实行政府定价管理的道路临时停车泊位由原来的即停即收调整为首次15分钟免费，目的是考虑到机动车使用人的实际需求，鼓励车辆短停快走这一政策的施行，得到了市民的点赞。明确将政府与社会资本合作建设的、通过招、拍、挂引入国有资本运营管理的停车设施适用市场调节价。目前轨道交通推行的P+M换乘出行方式就是最好的案例，实行市场调节价的轨道配套停车场，充分利用价格杠杆，实现市民私家车出行与公共交通的无缝接轨，不仅能缓解城市交通的拥堵，还能节省市民的出行成本。(三)系统推进资源价格改革，助力生态文明建设1.持续深化农业水价综合改革。明确改革面积，完成2021年我市年度改革面积7585亩。对2016以来建设的高标准农田建设项目中尚未实施农业水价综合改革的区域，进一步补齐短板。2021农业水价综合改革经费列入市水利局部门预算，市财政局已落实农业水价综合改革经费50万，用于支持各区实施农业水价精准补贴、节水奖励。2.分类制定汀溪水库非农业用水价格。建立健全有利于促进水资源节约和水利工程良性运行、与投融资体制相适应的水利工程水价形成机制，创新完善水利工程供水价格形成机制。三、着力价格公共服务提升，营造一流营商环境(一)加强成本监审，统筹兼顾各方效益2021年开展水务集团供水成本、汀溪水库供水成本、康桥中学高中学费成本、鼓浪屿景区门票价格成本和学科类校外培训机构成本等5个项目。至12月底，已完成汀溪水库、康桥中学和学科类校外培训机构和厦门水务集团等4个项目共计64家企业的成本监审(调查)任务，审核企业账面成本约26.46亿元，核减不应计入定价成本的费用约2.44亿元，核减率约9.22%，为政府合理定价提供重要的成本依据，同时，也为减轻消费者和企业负担发挥了积极的作用。(二)开拓价格认证新领域，不断提高价格服务水平1.扎实做好涉纪检监察、涉案、涉税价格认定。完成由纪检监察部门提请的涉纪财物价格认定12件，认定值约6419万元;完成由公安机关提请的涉案财物价格认定1686件，认定值约5392万元;完成由税务、海关部门提请的涉税财物价格认定21件，认定值超10亿元。积极服务于我市反腐倡廉、司法公正、社会治理、经济发展工作大局。2.以“社区、村居”为单元的“下沉服务”工作模式积极开展价格争议调解工作。2021年再增设2个基层调处工作站，目前下设调处工作站已实现全市各区全覆盖，逐步形成市、区、社区、村居四级网络，价格争议调处进村居、进商场、进市场，使居民群众的价格矛盾纠纷得到及时、有效的排查和化解，中心及下设各价格争议调解处理工作站调解价格争议纠纷120件，调处率100%，成功率100%，调解范围主要涉及城市改造赔付、买卖合同纠纷、财物损毁理赔等，在化解社会矛盾、服务城市治理、应对突发事件、实现诉调对接等工作上取得良好成效，成为全国多省、市兄弟单位前来考察、借鉴工作经验的示范基地。厦门市2021年粮食工作情况今年以来，厦门市全面贯彻国家粮食安全战略和国家、省粮储局部署要求，全力做好新冠疫情期间粮食保供稳价工作，进一步完善粮食应急保障体系，有效确保全市粮食安全，在粮食安全行政首长责任制考核中取得优秀成绩。一、主动担当作为，全力做好疫情期间粮食保供稳价工作今年新冠肺炎疫情发生以来，坚决贯彻市委市政府工作部署，迅速行动，落实粮油市场保供稳价工作。多次进行市场巡查，了解粮食加工贸易企业和连锁超市货源、价格情况，及时协调解决粮油加工、配送等环节出现的苗头性问题。啔动粮食加工、库存、供应和价格日报制度，制定同安封控区域粮油保障工作方案。疫情期间累计增加应急成品粮储备2100吨、食用植物油500吨，向同安封控区提供18万份粮油。由于措施有力，我市始终没有出现粮油脱销、断供、抢购现象，粮食市场始终保持供应充足、品种丰富、价格平稳，受到国家、省粮储局充分肯定，福建电视台等媒体多次进行报道。二、落细落实责任，圆满完成责任制考核任务对标对表省政府年度考核评分标准，补短板、强弱项，逐一落细落实考核任务，在全省考核中再次取得优秀成绩，受到省政府通报表扬。其中在省政府组织的粮食安全现场核查中，我市保供稳价、储备粮增储、粮食应急保障、军粮工程建设等工作受到检查组充分肯定。三、坚持底线思维，进一步完善粮食安全保障体系落实轮换计划，及时调增市级储备规模。完成年度储备粮轮出任务近8.5万吨。增加原粮6.7万吨、应急成品粮2100吨、食用植物油500吨计划。加强应急能力建设。落实8个应急加工企业、建立183个应急供应网点，印发《厦门市发改委粮食和物资储备应对突发事件总体应急预案》，进一步健全了粮食应急供应保障机制。深化产销协作，加强粮源统筹。深入开展爱粮节粮宣传活动。在媒体登载宣传文章，播放相关短视频，发送30万条宣传短信，营造了关注粮食安全、爱粮节粮的良好氛围。加快产业发展，推进优质粮食工程建设。四、聚焦主责主业，强化市级储备监管和粮食流通监督检查做好2021年全国政策性粮油库存检查工作。共检查市级储备粮68942吨，食用植物油1800吨，圆满完成检查任务，省检查组对我市市级储备粮管理予以充分肯定，认为我市储备粮数量真实、存储安全、账实相符、账账相符。持续强化粮食流通监督检查。积极配合食安城市创建和治理“餐桌污染”，完成各级粮油质量检测743批次。做好省食品安全委员会到厦门开展创建国家第二批食品安全示范城市省级初评现场检查的相关工作，我市得到检查组肯定。加强监测能力建设。市粮油质量监测站投资购置78.4万元的检测设备，并加强技术人员培训，不断提升检验检测能力。五、强化制度建设，完善粮食储备管理机制贯彻落实省委办、省政府办印发的《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》，制定出台我市《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》(厦委办发〔2021〕22号)，从科学确定粮食储备功能和规模、完善粮食储备管理体制、健全粮食储备运行机制、强化储备企业管理等方面提出了具体举措。在全省率先制定《关于厦门市规模以上粮食加工企业建立社会责任储备实施意见(试行)》，并在中粮海嘉(厦门)面业有限公司开展500吨小麦社会责任储备试点。继续推进《厦门经济特区粮食安全保障条例》立法调研工作，制定立法调研工作方案，主动征求国家、省粮储局意见，深入各区、各粮食企业广泛收集意见建议，完成立法调研和法规文本草案编制工作。六、落实管理责任，做好生活类救灾物资储备工作认真落实《福建省救灾物资储备管理办法》，建立健全规章制度，落实专人专管、分类存放、定期盘点、入库检验等制度。加强规范化管理，制定生活类救灾物资应急预案，确保救灾物资在灾害发生时发挥应有的救援作用，2021年两次紧急调用应急救灾物资。七、加强隐患整治，确保安全生产无事故坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，结合本市政策性粮食收储单位安全生产工作特点，积极组织实施“安全生产月”系列活动和消防安全专项整治“百日攻坚行动”，开展安全生产隐患排查治理专项行动，强化隐患排查整治。八、增强保障能力，不断提升军粮供应服务水平坚持“以兵为本”，适应军改后驻厦部队军粮供应的需要，主动、快速、高效做好随军保障，2021年跨区域随军保障43批次，有力确保了部队到省外驻训的粮油供应。强化保障能力建设。认真落实军粮供应和质量管理制度，有序推进军粮统筹工作，严把军粮质量关，实行“一批一检”制度，全年军粮保障工作做到供应稳定、质量可靠、服务优良，官兵满意，多次受到国家军粮办的充分肯定。九、及时动员部署，配合做好涉粮问题专项整治工作及时组织传达学习习近平总书记和其他中央领导同志关于根治粮食购销系统性腐败的重要批示精神，根据全省涉粮问题专项巡视巡察和粮食购销领域腐败问题专项整治工作视频会部署，制定我市专项整治工作方案和《粮食购销领域腐败问题专项整治工作指引》等具体工作方案。迅速行动，开展自查自纠。根据省纪委部署，结合“亮剑2021”专项执法行动，对全市15个代储点开展委托代储成品粮专项监督检查和联合执法。强化对委托代储企业的监管，按照全覆盖、零容忍的原则开展自查自纠，每周向市纪委上报工作开展情况。落实巡视巡察工作要求，有效保障了巡视巡察工作的开展。厦门市2021年轨道交通建设情况2021年我市轨道交通建设加快推进，形成了“三向出岛”的轨道交通骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能，推动我市打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。轨道交通固定资产投资完成率、征地率、交地率、房屋签约率等均完成年度计划，预计全年完成固定资产投资150亿元(含综合开发项目)。一、前两期建设规划项目进展国家发改委于2012年、2016年共批复我市地铁两期建设规划(5条线，232公里，1563亿元)。截至12月底，5条线已全部开工建设，第一期建设规划项目已全部建成，第二期建设规划项目完成约46%，累计完成投资1016亿元。(一)建成线路。地铁1、2、3号线共98公里，分别于2017年12月、2019年12月、2021年6月开通运营，形成“岛内成网、三向出岛”的基本骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能。(二)在建线路。3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。其中：厦门段长19公里，设站13座，车站全部开工建设，已完成车站主体结构8座，区间掘进完成63%，双线贯通5个；漳州段长10公里，设站7座，已全面开工建设，机电系统及社头车辆段由厦门轨道集团代建。(三)拟建线路。3号线南延段：长8公里，设站5座，12月3日确定施工单位，施工人员已进场围挡，开展场地平整、临建施工，已于2022年元月4日开工。6号线同安集美段：长31公里，设站17座，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作，其中涉铁段土建工程已于11月12日进场施工。第二期建设规划项目全部完成后，将形成“岛内骨架+三向出岛+环湾发展”基本网，全市各项指标基本达到一线城市现状平均水平。二、第三期建设规划工作进展结合国土空间规划(2019-2035年)和城市发展实际，地铁办提前谋划、前瞻思考，结合市资源规划局牵头开展的新一轮线网规划中间成果，按照支持“十四五”规划所确定的“优化一岛、拓展一带、建设多中心”发展要求，以增加核心区域供给，服务岛外重点片区，支持近期建设重点功能区发展为目标，提前开展第三期建设规划方案研究，并提出了初步方案，拟于近期与新一轮线网规划一并报市委市政府研究。今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。第三期建设规划实施完毕后将实现岛内网络全面建成、三向双地铁出岛、各区互联互通、岛外各区三线覆盖、各重大片区全覆盖、五大枢纽无缝衔接，充分发挥本岛的辐射带动作用，环湾交通以及进出岛交通的服务水平全面提升，形成岛湾一体、区域协同发展格局。三、综合开发工作在地铁建设之初，我市就树立“建地铁就是建城市”的理念，把TOD理念与旧城改造和片区建设有机地结合起来，与主线工程“同步规划、同步设计、同步建设”，特别是通过对地铁车辆段、停车场、车站和区间上盖进行“再造土地”，高强度、高密度、高混合开发建设经营性项目(商品房、办公、商业、酒店等)和补民生短板项目(公租房、保障房、医疗、教育等)，力求实现经济效益和社会效益最大化。5条线路“再造土地”约300公顷，完工12个、在建4个。其中规划11个持有型物业项目53万平，(其中商业16万平、办公20万平、酒店10万平、公寓7万平)，截至目前已基本建成8个项目(32万平)。经济效益方面：已公开出让5个住宅项目，土地出让金合计185亿元，其中我市首个TOD开发项目(2号线湿地公园站配套项目)公开出让，出让金额93亿元;根据《厦门经济特区轨道交通条例》，已协议出让6个持有型项目(11万平)，出让金合计4亿元;已招商招租面积22万平，合同近15亿元;广通商等可经营资源收入5亿元。社会效益方面：建设了一批民生补短板项目，已完工及在建的4个保障性住房项目，可提供2200套安置房(21万平)、2300套保障房(16万平)、1500套公租房(4.4万平)。四、资金筹措情况根据国务院办公厅《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》(国办发〔2018〕52号)及国家发改委、住建部《关于印发“十四五”城市轨道交通规划建设实施方案的通知》(发改基础〔2021〕1302号)等文件精神，我市轨道交通建设资金主要通过政府投资和市场化筹资来解决。截止目前，已筹措资金1512亿元，其中：政府资金投入466亿元，包括市本级和区级一般公共预算收入支出、发行地方政府债券等。市场化筹资1046亿元，积极对接国家发改委及各金融机构，通过多渠道筹划、低成本融资，获得银团贷款、国开基金、企业债、保险资金等多种金融工具融资(其中：国开基金41亿元，利率仅为1.2%;企业债160亿元，平均利率3.83%);尚有银团贷款和保险资金合计523亿元使用额度，可保障近期地铁建设资金需求，后续根据建设进度适时啔动新一轮融资。五、质量安全工作地铁是高密度、特大型、综合性系统工程，涉及近40项技术专业;项目呈“点多、线长、面广”的特征，风险源多，特别是厦门地质条件极复杂，业内称厦门为“地质博物馆”，是地下工程建设的“拦路虎”，给工程建设带来的施工风险极大。同时厦门海上建城，跨海线路特别多，需穿越国内罕见的风化槽“天险”。涌水掉块危害大，给安全管理带来更严峻的挑战。我市始终坚持把质量安全放在第一位。建立安全风险分级管控与隐患排查治理双控预防机制。组织编写的《安全风险分级管控与隐患排查治理双重预防机制应用》获国家第一届安全科技进步奖二等奖。全面推行质量安全标准化施工。厦门经验做法全国推广和应用，轨道集团牵头编制的《城市轨道交通工程土建施工质量标准化管理技术指南》，住建部发文在全国推广实施。持续开展自查自纠、检查督查。通过对国内外安全生产事故具体分析，并针对厦门地铁工程特征，在防高空坠落、防台防汛、危大工程、大型设备、应急管理、地铁保护等方面，持续开展自查自纠工作，专项梳理风险清单并动态更新，强化风险预警预防，还特别邀请专家检查，强化源头控制整治。厦门地铁质量安全管理多次获得国家、省、市部门好评。连续多年在住建部开展的轨道交通质量安全全国评比排名前列，住建部多次组织前来调研和观摩，在今年9月的检查中，对厦门地铁质量安全工作再次给予充分肯定。获得的荣誉有：1号线获得国家优质工程奖;2号线过海段为国内首条海底地铁盾构隧道，中国工程院院士钱七虎评价该工程总体上达到国际领先水平，还获得焦点访谈专题报道和点赞;3号线在初期运营前安全评估中，专家组评价是近年来全国唯一一条无A类问题的线路。厦门市2021年生态文明体制改革工作情况今年以来，在市委全面深化改革委员会领导下，我市持续强化生态文明体制改革攻坚，深入推进六大行动，不断健全国土空间开发保护制度、完善自然资源管理和开发利用制度、加强生态环境保护制度建设，生态环境治理市场化和现代化水平进一步提高。我市一批改革经验被国家推广。其中，“搭建‘多规合一’平台提升行政审批效率”“生活垃圾分类‘厦门模式’”列入《国家发展改革委办公厅关于印发国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告的通知》;“厦门市‘三线一单’空间管控系统，织就‘生态绿网’”入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例;“筼筜湖生态修复”获自然资源部列为全国生态修复典型案例;“东坪山片区近零碳排放区示范工程”获生态环境部列为2021年绿色低碳典型案例。我市全面推进农村生活污水提升治理有关做法被福建省生态环境厅发文推广。一、健全国土空间开发保护制度，科学布局生产、生活、生态空间，促进绿色发展水平不断提升。持续推进《厦门市国土空间总体规划(2020-2035年)》编制报批。主动对接国家自然资源部，不断完善规划方案，落实海洋“两空间内部一红线”划定。12月，总体规划经市人大常委会审议通过。完成2021年国土空间规划城市体检评估工作。分析评估城市发展体征及规划实施成效，明确国土空间规划实施存在问题，提出规划对策和建议。二、完善自然资源管理和开发利用制度，持续提升资源循环利用水平。按照省里部署，开展自然资源统一调查监测和确权登记工作，完成新增自然保护地以及全民所有单项自然资源统一确权登记各项准备工作。落实天然林停伐管护补助政策，保障天然林所有者和经营者合法权益。2021年，争取到中央财政补助143.22万元，市对区转移支付201.71万元。建立生态补水制度，印发实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划(修编)》和《厦门市河湖雨洪增蓄利用规划》。利用污水处理厂达标排放尾水进行河道生态补水，全市九条溪流共27处实施河道水系生态补水。推进河长制立法，完成厦门市经济特区河长制立法调研报告和立法草案。建立湾滩长制，印发实施《厦门市湾(滩)长制实施方案》。完善垃圾分类处理制度体系，出台《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》及16个配套政策文件，在硬件方面，全面配套分类收集、分类运输、分类处理设施，我市垃圾分类工作在全国重点城市评比中始终保持第一。积极推进城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”发展，印发实施《厦门市促进“两网融合”助力垃圾分类工作方案》，在海沧区建设全国首个低值可回收物分拣中心，日分选量45吨(预计2022年5月完工)。三、不断加强生态环保制度和设施建设，保障我市空气、近岸海域等环境质量保持全国前列。完善海漂垃圾综合治理机制。印发实施《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》，细化出台《2021年“海漂垃圾综合治理”为民办实事项目实施方案》。加强海漂垃圾治理信息化建设和厦漳泉海漂垃圾治理协作，完成海沧嵩屿、翔安下潭尾两个海漂垃圾视频智能监控试点工作。2021年，海漂垃圾分布密度同比下降16%。持续完善闽西南五地市大气联防联控机制，持续推进协同减排和数据共享。11月，五地市联防联控会议明确共同培育大气污染防治示范企业，建立大气污染防治工作规范性文件交换制度，实现空气质量、重点大气污染源等在线数据互通共享。今年以来五地市协同应急响应共26次。全力加快排水管网雨污分流改造。2021年，全市排水管网正本清源改造完成100平方公里(占建成区面积25.7%以上)。全市污水治理工作成效明显，水环境质量持续改善。四、深化改革创新，进一步提升环境治理市场化水平。推动生态系统生产价值核算改革，开展《生态系统生产总值(GEP)统计核算技术导则》标准化工作。探索建立生态产品价值实现机制，加快推进同安区生态产品市场化改革省级试点项目工作进程，印发实施试点方案。思明区“绿水青山就是金山银山”实践创新基地创建通过省级预审。开展《厦门市生态产品价值实现试点研究与生态文明发展水平评估》课题研究，完成2020年厦门市生态系统生产价值核算。总结推广全市生态产品价值实现案例，全年向省发改委报送生态产品价值实现典型案例17例。不断深化我市排污权交易改革，企业初始排污权、可交易排污权的核定权限下放到区，进一步缩减审批时间;试点开展排污权核定网上审批，实现全程网上办理。五、全国首创“三线一单”应用系统，探索建立“三位一体”环境融合管理制度，持续提升生态环境治理能力。不断深化环评管理体制改革。6月，印发实施《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》，配套出台《厦门市生态环境总体准入要求》，在全省率先完成市级“三线一单”成果发布，在全国首创“三线一单”应用系统，实现智能、快速研判建设项目空间准入。进一步优化我市区域环境影响评价工作。印发实施《厦门市区域评估(环境影响)报告编制技术指南(试行)》。在湖里区探索建立环评审批、排污许可、排污权交易“三位一体”环境融合管理制度，试行“一证式”管理，实现源头管控、过程监管、末端治理全链条一体化环境管理，提高政府服务效能。啔动厦门市生态环境大数据平台项目，完成项目前期工作。┃来源：蓝房网厦门站免责声明微信推广点击图片查看详情新之桥同城信息小程序  翔安新圩微友免费自助发布便民信息的网络平台 识别下面二维码进入即可免费发布信息！！长按下方图片点“识别图中二维码”关注我们▌近期热文推荐TOP5!猛料|厦门地铁9号线将啔动 推动与5号线在翔安新圩镇交汇闭环票选新圩镇最具旅游开发的12个潜力景区新圩的他靠一罐八宝粥带富一个村，如今神秘二代接班做起了创投希望新圩镇能够得到重视、更好更快的发展！翔安新圩登上《新闻联播》！今年春节，央视4次聚焦翔安！新之桥  遇见一座桥，认识一座城。欢迎关注新之桥，商务合作微信：xmxqlxx


文章编号: a2e28ccf2740e3996e04df8ec72d2e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (全省首个生物多样性公益保护检察联络站在厦门湖里设立) 2022-02-21 福建检察   福建检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653118628&idx=6&sn=568b87084e3ad505fe0bcbd3d1a3727e




初春的五缘湾，碧海春融、千鸟齐飞。2月18日上午，厦门市湖里区人民检察院驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站正式挂牌设立。湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利，厦门市人民检察院第八检察部主任颜海防，厦门市观鸟协会会长彭志伟，湖里区人大代表蔡振华共同为联络站揭牌。群鸟翔鸣，是对城市文明的礼赞,亦是对生态文明建设的认可。2021年10月，习近平总书记在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话指出，保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年，湖里区被生态环境部命名为国家生态文明建设示范区，天高任鸟飞的生动画面，是湖里生物多样性保护的鲜明注脚。设立生物多样性公益保护检察联络站是湖里区人民检察院贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举，也是深入推进公益诉讼为民办实事的实际行动。栗喉蜂虎在厦门属夏候鸟，4-5月迁来，9-10月离开。栗喉蜂虎的喉部为栗红色，有着黑色的贯眼纹，绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼，由于颜色艳丽，深受厦门市民喜爱与关注，并在2007年被评选为厦门最美丽的鸟类。厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区作为全国唯一一个建在市中心的鸟类保护区，同时也是栗喉蜂虎的固定家园。就在海峡对岸的金门海岸带也有几个栗喉蜂虎繁殖点，每年吸引了许多来自台湾本岛的鸟友到金门、厦门观赏栗喉蜂虎展翅翱翔、营巢求偶等盛景。小小的栗喉蜂虎也成为了两岸情感联系的纽带，促进两岸生态文化融合发展。向上滑动阅览近年来，随着公益诉讼检察工作的深入开展，优质线索发现难、专业问题研判难、办案力量配置难等问题也愈发突出。公益保护检察联络站作为检察机关公益诉讼检察工作的前沿探头和基层触角，是检察机关了解基层社情民意、收集公益诉讼监督线索的窗口，为基层群众及时举报侵害国家利益和社会公共利益的线索提供便利，是基层村社与检察机关共商保护公益的工作平台，能提高检察机关公益诉讼监督办案质效，规范和促进检察机关开展公益诉讼工作。其作用主要包括接受群众提交的民事、行政公益诉讼案件线索；落实公益诉讼检察工作，参与并促进社会治理；开展公益诉讼案件的公开听证；开展法治宣传，提供法律咨询；完成其他检察公益诉讼工作。滑动查看更多在随后举行的生物多样性保护座谈交流会上，李才利检察长表示，湖里区人民检察院将以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力。理念再融合，擦亮生态保护“底色”作为特区发祥地检察机关，践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力我区生物多样性保护工作。履职再优化，打牢检察监督“本色”立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。机制再完善，探索协同共治“亮色”充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。宣传再发力，提升法治引领“成色”牢固树立精品意识，加强“唯一性”特色精品案例培育，在精准履职中增进社会保护共识。结合“国际生物多样性日”“世界环境日”等重要节点加大宣传力度，开展生物保护多样性主题研学、宣传进校园等活动，凝聚生物多样性保护的“湖里之力”。从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎，良好的生态环境是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。“十四五”开局，高质量发展是主题，“三新”是主线，无论是主题主线，生态优先、绿色发展都是题中应有之义。下一步，湖里区人民检察院将牢记总书记的嘱托，全面贯彻习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信精神，充分发挥厦门独特的对台区位优势，以深化国家生态文明建设示范区建设为机遇，以生物多样性保护为着力点促进两岸融合，助力打造“中心城区”生态文明建设“湖里蓝本”。转自：湖里检察微信号点个和“在看”，小编撸起袖子加油干！


文章编号: a052b213aeeca35dc1e254deb8c33d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【规划师论坛】国土空间生态修复专项规划关键技术) 2022-02-21 规划师杂志   规划师杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&mid=2651369250&idx=1&sn=ebe017de210e43e8f51e7a96d93c0bbd




【作者简介】杨峥屏，教授级高级规划师，珠海市规划设计研究院总规划师黄千杜，硕士，珠海市规划设计研究院国土空间规划研究所规划师摘要当前，建立国土空间规划“五级三类”规划体系是党中央、国务院作出的重大部署，随着总体规划的深入推进，专项规划的研究也成为业界热议的话题。生态修复规划是国土空间规划体系的重要专项规划，在国土空间规划背景下，其编制理念和技术方法发生重大转型，生态修复的对象逐渐由单一要素转向全域国土空间自然要素，修复理念也由工程修复转向保护优先和以自然恢复为主。文章从国土空间专项规划体系重构的角度出发，以生态修复专项规划为主要方向开展相关理念转型和方法探索，构建了基于系统思维的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理，以期引起业界讨论并为相关规划提供参考。[关键词] 国土空间专项规划；生态修复；系统修复；关键技术[文章编号] 1006-0022(2021)23-0017-06[中图分类号] TU984.16[文献标识码] B[引文格式] 杨峥屏，黄千杜．国土空间生态修复专项规划关键技术[J]．规划师，2021(23)：17-22．0 引言建立国土空间规划体系，实现“多规合一”是党中央和国务院在新时代作出的重大部署，其核心思想是生态文明建设和空间治理现代化。在“五级三类”国土空间规划体系构建过程中，随着国土空间研究的对象扩展为全域全要素的自然资源开发、保护和利用，专项规划体系也应当覆盖生态、农业、城镇、海洋等全域国土空间自然资源要素。作为国土空间规划体系下的重要专项规划，生态修复规划需从系统性、整体性和全域性的视角出发，对国土空间进行生态系统整体保护、系统修复和综合治理。目前，业界对于国土空间生态修复的研究和规划尚处于起步阶段，还需要不断进行理论创新和研究方法探索，贯彻自然恢复和系统修复的思想，努力把研究成果应用到国土空间生态修复实践当中。本文依据正在开展的珠海市国土空间生态修复规划编制工作，开展生态修复专项规划相关理念、关键技术和编制方法的探索，构建了系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，以支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理。1 国土空间生态修复理念转型1.1 生态修复的概念与发展历程生态修复，即“Ecological Restoration”，是在欧美国家提出的“荒野保护”“重新自然化”“景观生态学”“再野化”等概念的基础上发展而来的。当前，国内外学者对“生态修复”的理解和界定并不统一，普遍被认可的说法是2002年国际生态修复学会提出的概念—“生态修复是协助已退化、被损害或彻底被破坏的生态系统恢复、重建和改善的过程”。在国土空间规划的背景下，国土空间生态修复突出系统修复思维，从系统性、整体性和全域性的视角出发，关注多尺度整合与生态过程的完整性，强调对国土空间进行整体化统筹管理。国际上的生态修复理念起源于20 世纪初欧美国家对自然资源的保护性利用和管理。随着生态学、环境学、恢复生态学等学科的发展，欧美国家逐渐把研究重点从湖泊、海岸带、生物多样性等专门的生态系统和对象的保护修复工程转向生态修复的机制、管控与路径等方面。国内研究更加关注实践需求，强调通过生态工程重建已退化、已损伤或被破坏的生态系统，如三北防护林建设、退耕还林工程等。随着国内区域性生态系统要素冲突等问题日益凸显，我国生态修复的范围也由开始的局地尺度、单一对象等转为全域性、涵盖多种生态系统的国土空间生态修复，呈现出新载体、全要素、多尺度的系统修复格局。1.2 国土空间生态修复规划的定位与作用国土空间生态修复规划是开展国土空间整治与生态修复工作的依据，既是“五级三类”国土空间规划体系的重要组成部分，也是一定时期内对国土空间生态修复活动的统筹谋划和总体设计。国土空间生态修复规划在国土空间规划体系中发挥支撑性、传导性和协同性的作用。支撑性是指国土空间生态修复规划对国土空间总体规划的重要支撑作用，生态修复规划构成国土空间规划体系中重要的专项规划，二者上下联动、同步编制。同时，国土空间生态修复规划应建立在全域生态自然资源调查评价的基础上，其调查评价成果作为划定生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界的基础数据。传导性是指国土空间生态修复规划具有承上啔下的规划传导作用，对上落实细化国土空间总体规划对各类生态自然空间和要素的底线管控要求，对下统筹、管控和指引详细规划，指导详细规划的落地，生态修复规划还是各类生态空间用途管制和空间权许可的依据。协同性是指在国土空间总体规划的统筹下协同发改、自然资源、生态环境、水利、住建、农村农业等相关部门，有序推进生态修复工作和重大工程建设。1.3 新时期国土空间生态修复规划的理念转型在国土空间规划体系下，国土空间生态修复规划的转型首先要把握好局部与系统的关系，坚持贯彻系统修复的理念。山水林田湖草生命共同体的系统修复思维是新时代生态修复的基本遵循，要将过去的单一要素局部整治修复转变为以社会—经济—自然复合生态系统为对象的整体保护修复。其次，要从工程修复思维转变为以自然恢复为主的理念。传统的生态修复对以保护优先和自然恢复为主的理念落实不足，导致边破坏边修复的现象时有发生。再次，生态系统的保护修复要从项目尺度转向全域景观尺度，实现整体保护。当前的生态保护修复项目大多以行政边界作为项目边界以提高实 施的可操作性，然而生态系统的保护修复需要考虑生态系统的完整性，在生态地理区、山脉、流域等自然空间尺度进行统筹修复。最后，国土空间生态修复规划要逐渐由政府主导转变为多方参与，强化多元参与机制，鼓励“谁破坏，谁修复；谁修复，谁受益”。2 国土空间生态修复规划关键技术方法探索为实现新时代国土空间生态修复规划理念的转型，贯彻系统修复思维和对国土空间生态系统的整体保护与综合治理，本文构建了相配套的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划关键技术体系(图1)。图1 国土空间生态修复规划关键技术体系框架2.1 底数评价：国土空间生态自然资源调查评价摸清基于生态要素和生物多样性的全域生态自然资源底数是开展国土空间生态修复规划的关键基础。以往的自然资源调查侧重于山、水等静态物质二维空间，单一要素的数量和质量并不能反映生态系统的状况，无法科学系统评价生态系统的整体情况。国土空间生态修复规划的全域生态自然资源调查应以第三次国土调查成果为统一底板，充分采用遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对全域山、水、林、田、湖、海各类要素及生物多样性进行调查和系统评价，建立山、水、林、田、湖、草、海、城全域全要素生态自然资源“一张图”。2.2 整体保护：在系统评价基础上构建区域生态安全格局国土空间由相互依存、相互影响的山、水、林、田、湖、草等生态系统要素构成，如何从生态系统的整体性、均衡性出发，构建国土空间生态安全格局并识别重要生态斑块、廊道和节点等关键保护修复区域，是当前国土空间生态修复规划中的关键问题，也是实现国土空间生态系统整体保护的重要方法。2.2.1 基于多维度评价的生态重要性空间分级首先，基于生物多样性、气候变化风险和城乡绿色友好的多维度重要空间识别，根据多维度评价结果对不同级别的生态空间采取分级的保护和修复策略，从整体层面构成生态保护的格局。其次，通过生物多样性安全评价，应用焦点物种途径和景观安全格局理论，从区域和景观层次上识别生物多样性保护的空间格局。通过分析焦点物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出生物多样性安全的重要生态空间。再次，根据气候变化风险评估，可针对台风、风暴潮和地质灾害等常见的气候灾害进行风险评估，综合识别气候安全重要区域。其中，台风和风暴潮可通过洪水淹没分析评估重要风险区，地质灾害风险区可依据地质灾害点作为地质灾害的源，依此形成缓冲区，并结合水土流失敏感性识别容易形成水土流失的区域。最后，依据城乡绿色友好评估，围绕碧道、绿道和公园绿地等城乡核心生态资源，有效整合研究区域的游憩资源，保障游憩空间需求。通过评价各类城乡生态资源的游憩功能范围和游憩安全功能，得出研究区域的城乡绿色友好重要生态空间。2.2.2 重要生态源地与生态廊道识别在生态空间分级的基础上，进一步识别具有重要生态价值的生态源地、生态廊道和生态节点。生态源地、生态廊道和生态节点是构成生态安全格局的基本要素，是国土空间中具有较高生态系统服务功能和价值的区域，因此是国土空间生态保护和修复的关键区域。生态源地是具有较明显边界、相对均质且包含重要生态作用的空间区域；生态廊道可连通重要生态源地斑块，为各类动物提供迁徙通道；生态节点是指面积相对较小，但生态重要性高并与生态源地和生态廊道联系紧密的节点。综合生态空间分级结果和重要生态斑块识别结果，耦合整体保护基本格局和生态安全格局基本要素，建立全域陆海统筹的生态安全格局，包括重要的陆域、海域生态功能片区，海岸线、流域等生态廊道及各类生态节点，以此实现国土空间生态的整体保护。2.3 系统修复：生态修复分区与生态系统修复系统修复是国土空间生态修复规划的核心内容，本文通过划分生态修复分区并制定修复方向，统筹全域内山、水、林、田、湖、草等各类生态要素的系统修复。国土空间生态修复的分区划定应当依据规划区域的生态、农业和城镇三大空间的自然资源类型与主导生态功能，考虑到自然地理单元的完整性，再根据不同分区和单元内的生态特征与关键生态问题差异，因地制宜地制定生态修复方向和策略。在此基础上，进一步对规划区内的典型生态系统分门别类地制定行动计划，实现对山水林田湖草生命共同体的系统修复。基于“目标—策略—行动”模式开展生态系统的修复行动，在明确不同生态系统修复目标的基础上，制定针对性的行动策略，谋划重点行动工程，对海洋海岸带、河湖湿地、林地、矿山、城镇和乡村等全要素进行系统性修复。2.4 综合治理：基于“两统一”的生态修复规划实施机制在“多规合一”的背景下，新一轮国土空间生态修复规划应该立足于自然资源部门的“两统一”，即统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。为保障规划的有效实施，需建立国土空间生态修复规划实施机制，在管理层面实现国土空间生态修复的综合治理。首先，国土空间生态修复规划涉及的要素较多，在新的机构体系下，应成立市级生态修复工作领导小组，通过市、区两级多部门的协同传导，进行生态修复规划的编制、实施、监管与项目管理。其次，建立各类生态空间、各类自然保护地的自然资源和生态环境功能价值评估核算制度，同时建立市场化运作机制，鼓励社会投资主体以多种形式参与生态保护修复工作，逐步形成政府主导、企业参与、社会支持的生态文明建设多元化资金投入机制。最后，建立以科学评估为基础的监督考核机制，明确生态修复效果评估主体、监督考核主体和奖惩方式。通过建立健全组织保障、部门协同、区域传导、政策创新、监督考核等规划实施的政策保障，推动形成区域协调、部门协同、上下联动的生态保护与修复长效机制。3 珠海市国土空间生态修复规划实践3.1 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”珠海市是国家生态文明建设示范市和国家森林城市，自然资源禀赋明显，拥有集山、水、林、田、湖、海、岛、湾等于一体的自然资源要素本底。同时，珠海市位于粤港澳大湾区生态环与磨刀门生态廊道交汇处、“东亚—澳大利亚”候鸟迁徙路线中端位置及珠三角水鸟廊道交汇处，是粤港澳大湾区生态环及沿海生态走廊的重要节点，生物多样性非常丰富。面向全域全要素和生物多样性的自然资源本底调查，是珠海市实现国土空间生态整体保护、系统修复和综合治理的基础工作。以第三次国土调查成果为统一底板，利用高分辨率遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对珠海市全域全要素及生物多样性进行调查和系统评价，并以特色物种水鸟作为指示物种评价珠海市的生境适宜性，建立珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”及其资源数据库，包括珠海市自然要素“一张图”和珠海市生物多样性“一张图”( 图2)。图2 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”3.2 珠海市生态安全格局珠海市的动物种类丰富、保护级别较高且栖息地多样，本文选取具有代表性的水鸟作为指示物种，进行生物多样性安全评价。首先，基于《珠海市陆生野生脊椎动物资源本底调查报告(2019)》，梳理指示物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出珠海市生物多样性安全的重要生态空间。其次，在气候安全重要区域的识别中，针对珠海市海岸漫长和台风频发的特征，采用“无源淹没”洪水淹没分析方法，模拟珠海市在海平面上升风险及风暴潮灾害中的淹没范围和水深，得出气候变化风险的重要空间，并依据珠海市地质灾害点，通过缓冲区分析并结合水土流失敏感性识别地质灾害风险区。再次，通过评价珠海市碧道、绿道和公园绿地等各类城乡生态资源游憩功能范围和游憩安全功能，得出珠海市的城乡绿色友好重要生态空间。最后，以海洋生态保护红线和自然保护地划定成果为依据，综合识别海洋重要生态空间，主要包括白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区、重要渔业资源产卵场等。综合生物多样性安全的重要生态空间、气候变化风险的重要空间、城乡绿色友好重要生态空间和海洋重要生态空间4 个方面的评价结果，按生态重要性划分三级生态空间( 图3)。一级生态空间是严禁建设、禁止人类活动的区域，受生态保护红线刚性管控，此区域生态重要性极高，应保持原真性并以自然恢复为主。二级生态空间是限制建设、限制人类活动的区域，其生态重要性较高，是保障区域生态功能的关键区域，对人类活动的敏感性较高，需以生态保护为主要导向。二级生态空间主要包括基本农田、水源保护区、水鸟生态廊道、气候风险易发区、森林显著退化区、重要生物栖息地和关键节点等。三级生态空间即生态重要性相对一般的区域，能承受一定的人类干扰，需兼顾保护与开发的需求，此区域是城乡绿色友好重要生态空间，发挥重要的城乡生态游憩功能，主要包括城市绿道、碧道和公园。图3 珠海市生态空间重要性分级以珠海市生态空间分级结果为基础，参照最新的国土空间规划要求，将珠海市全域生态要素进行节点、斑块与廊道识别和分类，同时落实细化广东省海岸带保护规划、广东省国土空间生态修复等相关规划和省域生态安全格局中的重要区域，综合识别珠海市重要生态源地、廊道及节点，构建了以海岸为带，以海洋群岛为链，以黄杨—凤凰山系为屏障，以口门水系、碧道绿道为生态廊道，以田园水网和生态社区为生态网络的“一带一链一屏，多廊道全网”生态安全格局( 图4)。图4 珠海市国土空间生态安全格局珠海市国土空间生态安全格局主要由东部的海洋海岛板块、西部的大陆板块组成，在陆海交接处形成了典型的海岸带，不仅构成珠海市生态安全格局中生态的关键组成部分，还是珠海市国土空间生态修复规划的重点区域。珠海市拥有漫长的海岸带，其陆海交互作用形成了丰富的生物多样性，同时也是国际八大候鸟迁徙路线之一的“东亚—澳大利亚”路线中的重要路段，拥有多个重要湿地及珠江水系八大入海口门中的五大口门。海洋海岛板块主要以珠江口中华白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区为本底，串联桂山、东澳、外伶仃、庙湾和担杆五大岛群。大陆板块主要包括广东省区域绿廊—由黄杨—凤凰山系构成的山体生态屏障，以磨刀门水道、黄杨河—鸡啼门道、虎跳门水道为主的河流水系廊道，以及以城市绿道为主体的绿地廊道和由乡村田园水网、城镇生态社区构成的生态网络。3.3 珠海市生态修复分区3.3.1 基于生态问题识别的生态修复分区基于珠海市国土空间生态安全格局，结合自然地理特征、围垦填海历程、用地用海现状和规划，划定海洋修复分区、东部高密度城市化修复分区、南部陆海交界修复分区、磨刀门生态带修复分区和西北部山水田园修复分区五大生态修复分区(图5)。图5 珠海市国土空间生态修复分区3.3.2 分区生态修复策略与指引结合珠海市不同生态修复分区的生态特征和关键生态问题识别，以重要生态斑块作为实施抓手，提出相应的保护修复方向( 表1)。表1 珠海市域生态修复分区与修复方向3.4 五大生态系统修复行动计划规划通过制定面向实施的五大生态系统修复行动计划和重点行动工程(表2)，明确行动目标，衔接重点行动工程，以统筹珠海市海洋、河湖、森林、农业和城镇五大空间的系统修复，全面推进珠海市山、水、林、田、湖、海、城全要素的系统修复，不断筑牢珠海市陆海生态安全格局和基底，全面提升自然资源承载力和城乡空间品质。表2 五大生态系统修复行动计划与重点行动工程3.5 规划实施机制为贯彻自然资源部门“两统一”职责，系统统筹推动生态修复实施落地，珠海市国土空间生态修复规划专门开展了规划实施机制的专题研究，面向决策高效、传导精确、奖惩分明、规范有序和多方参与的工作目标，构建了“组织保障—部门协同—评估考核—标准规范—多方参与”的珠海市国土空间生态修复规划实施机制：一是建立以自然资源部门为主导的组织管理制度，以强化领导和统一部署为工作导向，建立多部门整治协调机构和统筹推进机制；二是以部门协作和上下联动为导向，构建横向协同、纵向协同与内外协同相结合的部门协同和传导机制；三是建立权责明确的监督评估考核制度，旨在建立项目进展台账和责任制，开展生态修复效果评价，创新监测监管机制；四是构建分类标准规范体系，通过制定差异化、合理化的修复标准和科学化、专业化的操作规范，明确工程技术与规划设计指导和项目实施流程管理，指导生态修复项目实施操作；五是逐渐将生态修复由政府主导转变为多方参与模式，进一步调动科研机构、企业、非政府组织、社会公众的多元主体参与(图6)。图6 珠海市国土空间生态修复规划实施机制框架4 结语本文基于系统思维和山水林田湖草生命共同体理念，围绕国土空间规划体系下的生态修复专项规划开展相关理念研究和编制方法探索，梳理生态修复相关理念转型方向，构建系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复关键技术体系，形成整体保护、系统修复和综合治理的国土空间生态修复规划研究范式。区域的生态自然资源禀赋和系统格局呈现复杂多样的特征，国土空间生态修复是个系统复杂的过程，然而目前国土空间生态修复专项规划还处于起步阶段，相关理念、方法、技术均处于探索阶段，规划的实施和效用还有待实践验证。本文依据珠海市国土空间生态修复规划的实证研究，在市级国土空间生态修复实践上做了初步探索，以期引起业界探讨。未来还需进一步针对国土空间生态修复规划的理念创新、技术方法、工程措施等内容展开系统的研究和探索，不断完善国土空间生态修复规划的内容和技术体系。新媒体编辑：苏子语审读：王青终审：刘芳文章全文详见《规划师》2021年23期《国土空间生态修复专项规划关键技术》《规划师》近期文章推荐 （点击蓝字可查看原文链接）【规划师论坛】技术赋能空间规划：走向规律导向的范式【规划师论坛】技术驱动下未来城市情景与规划响应研究【规划师论坛】新技术支持下的第三方城市体检评估框架研究【规划师论坛】城市交通拥堵地区人群数字画像解析与空间规划应对识别图中二维码进入微店购买《规划师》杂志《规划师》杂志社                                    地址：广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼邮编：530029邮箱：planner@21cn.net网址：www.planners.com.cn电话：0771-2438012传真：0771-2436269更多精彩请猛戳右边二维码公众号IDguihuashizazhi


文章编号: 6eaeeda48818e02fcb46f489c47d971d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (心中的乌托邦——湛江经济开发区旅游宣传片) 2022-02-21 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650959897&idx=2&sn=a63991885e34d27fb16caedc656a4450




有一个地方，我们一直在寻找。它时常出现在梦里，却又似乎从未抵达。直到有一天，你被来自灵魂深处的声音唤醒。你收拾好行囊，踏上了这次心灵的旅程。在这片梦中之境，瞬间和永恒，未知与幻象，都在眼前浮现。当清晨第一缕阳光渐漫长滩，你感受自在的风，温暖的光，细软的沙，感受中国第一长滩的浪漫。你看到奇妙的海上森林。葱郁之间，欧鹭飞翔。亿万年的守护筑就了南海上的绿色长城。你遇见海洋里最可爱的精灵，白海豚跃出海面。湛蓝之下，还有无尽的奥秘。小生物经过千年更替形成珊瑚礁，幻化成色彩缤纷的海底花园。这里有大自然最丰富的想象力，那些浩瀚时空雕刻出的馈赠，让你对美有了新的感悟。在中国第一大火山岛，你聆听亿万年前地球的心跳，品读水与火书写的诗篇。这里国家非物质文化遗产汇聚。龙行天下，驰骋银滩。东海岛人龙舞，传承着古老的中华文脉。你站在这里，时间仿佛失去了长度。古灯塔带你穿越时光隧道，寻找人类古老文明的记忆。漫步宋皇遗址，穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔。天后宫，这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝，承载着海的儿女对美好生活的希翼。美食，是大自然赐予人类最慷慨的馈赠。当渔港将满载而归的渔船拥入怀中，你可一尝美馔。亦或走进火龙果的星空，感受玫瓣裹雪影，甘露沁人心。海洋，是流淌在这片土地上的血液，塑造着这里的过去、现在和未来。在这里，城市高度一次次被刷新，天际线变幻万千。你看到时间在向前奔跑，未来有无限可能。在这里，聆听时代前行的脚步，随世界脉搏一起跳动。人们为未来奋斗，也懂得慢下来，拾起生活的美好。在这里，你领略四季胜景，听到灵魂生长的声音，日月星辰都在为幸福时光庇护。世界上没有任何一个地方与这里相似，就如同你是这世上的唯一。来这里，让心灵找到栖息之地，成为更好的自己。


文章编号: c84a7eca5e390153792c708c925781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (此生必去的10个景点,看完之后会震惊不已,不枉此生) 2022-02-21 西安大街小巷吃喝玩乐生活号   西安大街小巷吃喝玩乐生活号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU0NzI3NA==&mid=2247484684&idx=2&sn=c198b14eb4b87c11f0ca9934965671e3




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: 853c16a2df2c3dda3c49a6ad0734bb86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广东全景 || 十三城1桥2湾1岛2五星度假酒店11日游) 2022-02-21 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650280073&idx=2&sn=cc1460aef15aff8addd18d2f676eda3b




当你老了，头发白了，回忆青春，你去过多少地方？当我老了，有时间了，海边走走，就是我心里的歌！如果有一种可能，生活在别处，面朝大海从明天起做一对幸福的人和老伴一起去异乡看看诗人笔下的生活并不遥远大海是人类的故乡让心灵来趟旅行沿着大海一点一点前往去呼吸，去倾听，去观赏我们这就走起吧！🌟   城 市 解 析  🌟☆十三城☆第1城：花城羊城-广州   第2城：岭南名郡-韶关       第3城：武术之乡-佛山   第4城：美食之都-顺德       第5城：山水城市-肇庆   第6城：华侨之乡-江门第7城：百岛之市-珠海   第8城：伟人故里-中山       第9城：世界工厂-东莞   第10城：特区之光-深圳     第11城：客家侨都-惠州   第12城：美食之乡-汕头 第13城：历史名称-潮州☆一桥☆                             世界工程-港珠澳大桥              ☆一岛☆最美海岛-南澳岛☆双湾☆天赐白沙-巽寮湾、世界奇观-双月湾☆双五星酒店☆广州长隆酒店、双月湾享海国际酒店广州的标志性建筑——广州塔“小蛮腰”因为其独特的造型 被称为“小蛮腰”是广州的标志性建筑 广州塔的夜景很美也是每年广州国际灯光节的主场之一中国唯——建设在海岛上的歌剧院日月贝歌剧院日月贝歌剧院就是珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨是中国唯一建设在海岛上的歌剧院珠海大剧院由一大一小两组贝壳组成构成了歌剧院的整体形象，因此得称日月贝歌剧院世纪工程—港珠澳大桥它被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一它是目前世界建筑史上最长的跨海大桥这座宏伟的桥梁将会和金门大桥等著名大桥一样成为热门取景地和被无数人向往的打卡圣地双月湾是中国的“马尔代夫”媲美著名的巴厘岛和普吉岛望着大海发呆，听海浪为您唱歌这是否也是你想要的生活？远离喧嚣的都市，生活在港口小镇或休养，或度假，或放松养生都是对心灵最好的治愈 海龟湾——惠州的“小垦丁”中国唯一的海龟自然保护区成群的绿海龟洄游来此，上岸产卵。“天赐白沙堤”——巽寮湾自在的沙滩奔走，多姿多彩的海上运动鲜艳摇曳的珊瑚，精彩缤纷的海公园沧桑传奇的磨子石，悠然恬静的滨海田园风光奢华尊贵的游艇宴，感受渔歌唱晚的娴静风情入住1晚广州长隆主题酒店-长隆酒店长隆集团倾力打造的生态主题酒店，坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。 畅玩广州长隆野生动物世界 ↓隶物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、属5A旅游景区长隆旅游度假区，研究、旅游观赏、科普教育为一体。 全新游览方式 ↓设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角与天齐高，与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~↓你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识亲手投喂，零距离接触开啔不一样的游园体验 珍稀动物 ↓作为全球大型的动物园园内拥有460多种，2万余只珍稀动物还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎大陆罕见的考拉群，保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只，占世界总量的3分之2澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原... 清新自然的生态环境，人与动物之间和谐的气氛  带给你完美的游园体验~ 升级1晚五星温泉海景度假酒店双月湾享海国际酒店体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。点击视频，感受视觉上的震撼！00:50 旅拍、无边游泳池... 丰富好玩的项目根本停不下来！超高颜值的旅游打卡！每一张照片都让你的朋友圈集赞满满~饕餮美食盛宴“享受当地餐食，品舌尖上的广东”🌟   行 程 特 色  🌟☆ 打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。☆ 入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。☆ 全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。☆ 打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。☆ 免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。☆ 乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。☆ 畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。☆ 升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。☆ 打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。 ☆ 品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。 ☆ 包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。☆ 全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。☆ 全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】3月：6、9、13、16、20、23、27日4月：6、10、13、16、17、20日【综合报价】福州/莆田往返：3480元/人泉州/晋江往返：3370元/人厦门/漳州往返：3320元/人泰宁往返：3590元/人三明往返：3530元/人武夷山往返：3640元/人南平往返：3560元/人单房差：1000元/人🚗  行 程 安 排  🚗🌤D1：福建出发，抵达广州-入住酒店🥘用餐：敬请自理🏨住宿：广州/广佛交界🚗行程：--各地贵宾抵达【花城广州】，安排专车接机或接站，后送往酒店入住，自由活动。🌤D2：广州市区-长隆酒店🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：广州长隆酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【越秀公园】，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往【中山纪念堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。--前往【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】。--前往【黄埔军校纪念馆旧址】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。🌤D3：长隆动物世界-韶关🥘用餐：含早餐/晚餐、午餐自理🏨住宿：韶关商务酒店🚗行程：--享用【白虎自助早餐】。--前往【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--前往韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。🌤D4丹霞山-佛山🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：佛山商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【丹霞山风景区】，有岭南第一名山之称，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，--前往【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称。--前往【阴元石景区】，被称为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往佛山，入住酒店休息。🌤D5：佛山-顺德-肇庆🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：肇庆商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【佛山祖庙】，安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--前往肇庆，游览【肇庆七星岩风景区】，以“峰险、石异、洞奇、庙古”著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名。--结束后，入住酒店休息。🌤D6：肇庆-开平-珠海🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：珠海商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往 【肇庆市星湖湿地公园】，是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。--前往开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往【自力村碉楼群】，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。🌤D7：中山-东莞-深圳🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：深圳商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【珠海渔女】，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往【珠海大剧院】，珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。--乘车中山，前往游览【孙中山故居】，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--前往东莞，参观【东莞威远炮台】，威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车深圳，前往入住酒店休息。🌤D8：深圳-双月湾🥘用餐：含早餐/午餐/晚餐🏨住宿：双月湾享海国际酒店🚗行程：--享用早餐。--前往深圳，游览【深圳莲花山公园】，瞻仰邓小平伟人塑像。--前往【中英街】，感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如蛟龙出海，有静有动，十分壮丽。--前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。🌤D9：巽寮湾-汕头-南澳岛🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：南澳岛酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【巽寮湾海滨度假区】，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往乘坐渔船【出海捕鱼观光】体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往【汕头小公园】，还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，是一个美丽的旅游岛。--抵达后，入住酒店休息。🌤D10：南澳岛-潮州🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：潮州商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【青澳湾海滨浴场】，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往【自然之门-北回归线标志塔】在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--前往【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往【湘子桥】，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”。--前往【甲第巷】，长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院。--前往【潮州牌坊街】，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。--前往【潮州开元寺】，以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、香火鼎盛而名闻遐迩。--游览结束后，入住酒店休息。🌤D11：潮州-潮汕动车站-广州火车站🥘用餐：含早餐、午餐/晚餐自理🏨住宿：温馨的家🚗行程：--享用早餐。--大堂集合出发，送往【潮汕动车站】，乘坐动车返回福建，结束愉快旅程。备注：以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：出发地-广州南/潮汕-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【出游须知】1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【游客旅游安全提示】为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。


文章编号: 689c4b7011ae3d47d4a107375bdf24de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (花言桥语 || 广州+佛山+珠海+港珠澳大桥+深圳+巽寮湾6日游) 2022-02-21 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650280073&idx=3&sn=10a594f6fc3b1f706d069420ef7a00b0




想去哪里？喜欢海边的伙伴们 来看这里～全新升级，打造多个 “五星” 等你来享受一次旅程，“ 都市、海滨、长隆、美食”  它一定会是你的 “ 五星度假最佳首选 ”我们在最美广东约定你～行 程 特 色☆ 打造最高端、最纯粹的大湾区旅游线路之一。☆ 享受全国独家的长隆中老年补贴政策，55周岁以上报名入住长隆酒店游客，赠送品尝价值168元的白虎自助早餐，免费畅游全球最牛的野生动物世界。☆ 打卡广深珠都市精华景点，和“小蛮腰”、日月贝、平安大厦等知名地标同框。☆ 赠送体验价值198元的船游港珠澳大桥，欣赏珠澳秀美风光，直击世界第7大奇迹工程。☆ 畅游有“中国第一怪街”-中英街，体验购物天堂独一无二的“一街两制”。☆ 前往巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，乘渔船、品海鲜、观奇景。☆ 体验1晚独家包房的双月湾五星温泉海景酒店—享海国际酒店，免费体验豪华海景房、高空海景栈道、网红秋千、豪华自助早餐、私家沙滩等。☆ 全程不进店、不推自费、1车1导游，赠送品牌矿泉水。带你游玩“中国的马尔代夫”巽寮湾，北纬22°之美！在海滩边发发呆、吹吹风，晒晒太阳🌞观海浪拍岸、光着脚丫踩踩沙滩🏖️拾贝、游泳或乘坐快艇🐚尽情享受沙滩、阳光、海水带给的快乐😄📷点击视频，让你了解不一样的绝美巽寮湾⬇️00:15品尝当地海鲜🐟满足舌尖上的味蕾，实现海鲜自由！🏨入住“海边新宠儿”—巽寮湾朗洲精选酒店坐落于惠州巽寮湾滨海旅游度假区步行到沙滩8分钟速达！也是巽寮湾唯一 一家引用自助办理入住机无需人工接触，更显贴心安全！酒店所有房间依山傍海，面积达58平米每间房都有宽阔的观景阳台，无比舒适！点击视频，感受震撼⬇️:11打卡精华景点&吃喝玩乐游长隆打卡广深珠众多标志、网红、红色景点🔥这个暑期，来玩点不一样的🔥解锁最高端的长隆玩法之一🔥乘小火车、空中缆车在全球最大的野生动物园上天遁地 安排入住价值每晚1500元的长隆酒店 🏨打卡网红白虎自助餐厅，品种丰富，任君选择与白虎、火烈鸟一起共进早餐～【发班日期】3月：3、10、17、24、31日4月：7、14、21日【报名费用】福州/莆田往返：3360元/人 泉州/晋江往返：3250元/人厦门/漳州往返：3190元/人泰宁往返：3460元/人三明往返：3390元/人南平往返：3500元/人中童(1.2m-1.5m)：1690元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车;含车/正餐/门票/导游)小童(1.2m以下)：1570元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车; 含车/正餐/导游/门票免)房差 ：880元/人不成团说明：不足10人，当地不安排导游，包含正餐现退费用✈️  行 程 安 排  ✈️🌤D1：福建各地-抵达广州-长隆酒店🥘用餐：自理🏨住宿：广州🚗行程：--各地抵达【花城广州】，开啔愉快的大湾区之旅。🌤D2：长隆酒店🥘用餐：含早餐🏨住宿：广州长隆酒店🚗行程：--前往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，酒店绿植围绕，珍稀动物随处可见。--前往【长隆野生动物世界】，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--晚上自由活动。🌤D3：广州-珠海🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：珠海商务酒店🚗行程：--享用【白虎早餐】。--前往【海心桥】，游览【花城广场】，是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，同时也是观赏“广州塔”（外观）最佳地点之一。--前往珠海市，观赏【渔女雕像】，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。--前往【珠海大剧院】，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往【乘船直击港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。--结束后，入住酒店，自由活动。🌤D4：中山-深圳🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：深圳商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往中山，游览【孙中山故居】，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--前往深圳，游览【中英街】，感受中国历史文化名街的独特魅力。--游览【深圳莲花山公园】，瞻仰邓小平伟人塑像。--结束后，入住酒店休息。🌤D5：深圳-巽寮湾🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：巽寮湾朗洲精选酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【巽寮湾海滨度假区】，总长20多公里的海岸线内，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--乘坐渔船【出海捕鱼观光】，体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--午餐享用【生猛海鲜大盆菜】。--乘车前往【天后宫岭南文化街】，感受妈祖文化和岭南文化的完美融合。--入住【巽寮湾朗洲精选酒店】，海边自由活动。🌤D6：巽寮湾-广州送团🥘用餐：含早餐、午餐/晚餐自理🏨住宿：温馨的家🚗行程：--享用早餐。--指定时间办理退房手续，集合出发，乘车返回广州送团，结束愉快行程。以上行程安排供作参考，实际安排有权进行顺序调整，谢谢合作！服务标准1.用车：出发地-广州南/惠州南-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车（自由活动期间不含）。2.用餐：全程含4正餐：1普通团餐30元/人/餐、3特色餐50元/人/餐（广式茶点宴+火焰醉鹅+海鲜大大盆菜）、:4早餐（不吃不退）。3.门票：全程景区首道大门票（不去不退）。4.住宿：全程4晚商务酒店、1晚巽寮湾朗洲精选酒店。5.导游：专业中文持证导游（不足10人不派导游）。6.费用不含：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失防疫提醒特别提醒：各位游客，请务必带好个人手机及有效证件；因疫情防控需求，现广州部分景区游览实行：①提前线上预约；②实名制购票，现场需出示有效证件；③入园需出示“穗康码”在有效期内健康自报为“无症状”方可入园；④无重点疫区（国内外）旅居史【出游须知】1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【游客旅游安全提示】为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。


文章编号: 55bbfd7696593aa6229e5ed74697857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、美人鱼海洋餐厅、灵玲马戏城、花木兰表演、帆船出海双高5日游) 2022-02-21 精灵旅   精灵旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247486129&idx=1&sn=dae9925b9300bec58231cdc9694e4bd9




【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、美人鱼海洋餐厅、灵玲马戏城、花木兰表演、帆船出海双高5日游1、 厦门精华景点全含，绝对纯玩2、 市区全程一导，专车接送3、 深度游览鼓浪屿一整日4、 酒店随心选，随心配5、精选美食-龙虾鲍鱼宴，闽南地摊美食6、赠送灵玲马戏—花木兰表演；塔顶暖心咖啡+咖啡杯第一天：上海-厦门贵宾们自行高铁前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店，办理入住手续。►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。餐：不含       住宿：厦门*温馨提示：1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站，免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。2、办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；3、请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。第二天：南普陀  曾厝埯   美人鱼海洋餐厅  灵玲马戏 早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼宴】，来到这座与大海相拥的城市，怎么能不来一场海鲜盛宴！即使是旅行，也不要将就，谁不眷恋一茶一饭的光辉，所以为您准备好当地代表性美食，我们是用心的 午餐后，前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩，由来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子，更近距离，更多欢乐，国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现，超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《花木兰》演艺秀. 马戏版《花木兰》取材于我国古代乐府《木兰辞》， 糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、魔术、特技、武术、火技、变脸等多种艺术形式，将沙场征兵的铁血之旅，家国大爱下的丝丝儿女情怀表现得淋漓尽致。餐：早/中       住宿：厦门第三天：早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝最地道闽南路边摊小吃的【闽南沙茶面+五香卷】，福建是最早对外开放的沿海地区也是华侨的主要祖籍地之一，福建的人们的生活中有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶始源于马来西亚，也有来自印尼一说。闽南人饮茶成风，因此讲马来语的sate翻译做闽南语的沙茶(沙爹)。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，行程结束后，返回酒店入住温馨提示：1、上岛后酒店若暂时无法安排空房，导游会安排行李车或地点寄存非贵重行李物品后再随团游玩，游览完毕后前往酒店办理入住；2、鼓浪屿岛上的家庭旅馆因条件限制，设施不如市区，面积相对较小；请见谅；3、鼓浪屿上房型以大床为主，标间数量很少，多数不能安排加床，无三人间，如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请联系客服确认，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准，重大节假日期间不指定房型，敬请谅解；4、鼓浪屿是一个海岛，海边潮湿，雨季酒店可能稍有霉味，夏天可能有蚊虫，建议自备花露水、风油精等。餐：早/中            住宿：鼓浪屿第四天：自由活动今日您可以睡到自然醒（赠送早餐07:00后开始；切记在中午12点之前，从鼓浪屿的酒店退房哦，若超时产生的费用自理），早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。后自行下岛（返程18元船票需客人自理），自行返回市区酒店入住餐：早       住宿：厦门第五天：厦门-上海早餐后，全天自由活动。根据时间送站，结束愉快厦门之旅！餐：早       住宿：温馨的家特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例，酒店的退房时间为中午12：00，若您的航班/车次时间较晚，建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房，如超时需要延住请自付钟点房费用，敬请周知。（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。（4）.当天走完行程需要返程的即走完行程后就安排送站/机场，如游客车次/航班比较晚的，可以先办理寄存或托运行李（若产生费用自行承担）后自由活动等候相应的车次/航班。费用包含1、往返高铁二等座（以实际出票车次为准）      2、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请提前告知，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店，都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住，敬请谅解。参考酒店舒适型： 长城宾馆  君怡酒店   宜尚系列酒店  美伦皓辉 美伦金悦 君怡酒店光大商务  莲花南路和颐酒店  斑斓酒店 万佳东方 金玖酒店  枫和源豪华房  长城宾馆  禾正酒店  维也纳酒店 成功酒店 天天假期  时代雅居，天基御庭或同级等以实际安排为准；高档型：  鹭江佲家 凡象酒店  圣希罗酒店  京华酒店   美豪酒店希阁酒店  广莱美居   君隆大酒店   明发酒店  和悦酒店  金瑞佳泰（金巴兰酒店） 翔鹭酒店等以实际安排为准；五星级：日航酒店  宝龙铂尔曼酒店  悦华酒店  马哥孛罗 希尔顿逸林 泛太平洋  海景千禧 京闽中心酒店 喜来登酒店等以实际安排为准鼓浪屿： 鼓浪屿家庭旅馆： 微热连锁   迷屿 花藤蜗居  天空之城  伴山海 美日 沐心居  伏鼎居  私享不同  名屿  海屿   阳山尊府  星月轩  海角5号  十二生肖、忘尘居  或同级鼓浪屿精品酒店： 磐诺酒店  鼓浪屿别墅酒店  琴笙酒店 凡汐别墅 外婆澎湖湾 或同级备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店3、用餐：全程包含4早餐2正餐，酒店含早，正餐龙虾鲍鱼宴80元/人，闽南沙茶面 30元/人（鼓浪屿民宿早餐打包早）4、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。5、门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6、导服：当地中文导游。7、儿童价标准：1.2米以下：含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，导服费1.2-1.5米：含旅游车位、行程所含正餐半餐费、导服费、高铁儿童票二等座费用不含1、单房差。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。5、旅游人身意外保险。购物自费1．全程不进购物店2．不推荐自费项目3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。附加提示1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动


文章编号: 559e2d7e352a7afd5b2e440fe1408097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【陶瓷平板膜】— 《重点海域综合治理攻坚战行动方案》发布) 2022-02-21 陶瓷平板膜   陶瓷平板膜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQxMTM1MQ==&mid=2247485412&idx=4&sn=0a5fc14990670d6d6986195f4635c1ea




近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发长按关注 咨询热线： 18792750200


文章编号: 9c532c8a24ce1520f4f4d42a3306a4bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (如果你问我,为什么选择在这里工作|招聘) 2022-02-21 鼓浪屿李家庄酒店   鼓浪屿李家庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY1NDg0NA==&mid=2247487820&idx=1&sn=773e7cfc6538e32ff89e9812a8f61974




大家好，我是阿泰，李家庄酒店的运营经理，在去年下半年疫情期间加入了李家庄团队。接下来，我想以自己作为新人的视角，分享一些入职以来的所见所想以及内心真实的变化，试图告诉你们为什么加入李家庄酒店是值得的？01/疫情当下为什么依然选择住宿业？作为曾经的民宿创业者，疫情的冲击于我而言无疑是巨大的，也深知在这样的时刻继续选择住宿行业不会是一件容易的事情。但向前看，我内心里依然相信这个行业不会从此一蹶不振，反而在低靡之中暗藏着新机会。住宿所作为行旅中不可或缺的一环，已在时代进程中演变出了新的含义——理想生活方式的载体。酒店已不再是一个短暂的停留地，而是能够体现并链接在地生活和人文精神的支点，甚至可以滋生出更多样化的形式，作为独立的理想生活方式提供者而成为人们出行的理由。另一方面，疫情对于人们行旅需求的压抑是暂时的，这一点已被多次的市场回暖所验证。那么，处于大变革下的住宿业虽正经历着艰难与困顿，但也必然会迎来蜕变后的崭新样貌和繁盛景象，以承接人们不断积攒的期盼和衍生出的新旅宿需求。在疫情的催化下，鼓浪屿的住宿业快速进入了转折期，机会并存，但同时也有许多挑战和未知需要被验证，因此我期待尝试！02/在鼓浪屿工作是种什么感受？入职前，在厦门生活许久的我对鼓浪屿是陌生的，这或许在于我始终戴着一副“商业化”的滤镜看待鼓浪屿，而无法用心感知它的全部。上岛几个月以来，我渐渐改变了对它的“刻板”印象，一些闪着光的微小时刻，时常让我惊喜。上班途中，海面上跃出几只白海豚追逐浪花，而你与它们近在咫尺；工作间时常能被一阵阵悠扬动人的乐声触碰心弦，也时常遇见独自面朝大海吹萨克斯的男子；漫步于绿植覆盖率超过40%的街巷间，听岛民小伍讲述老建筑的一廊一顶，过往的荣衰如同岛屿脉搏依旧鲜活的跳动，它们似长者一般与我共驻鼓浪屿，听鸟语虫鸣，看潮汐涨落…不否认鼓浪屿曾经存在着部分表里不一的商业现象，但融入其中发现岛上也不乏认真做事，真实为来客创造价值的伙伴，甚至于当下越来越多。自信地说，李家庄团队正是其中之一。03/这是个什么样的团队？李家庄酒店属时迩酒店旗下品牌，扎根鼓浪屿十多年，为人所熟知。除了李家庄酒店外，团队还拥有聆感系列酒店两家。团队也在闽南食饮，闽地茶文化和手工馅饼伴手礼领域深耕，并在生活方式的垂直深度上不断挖掘新的着力点，创立了岛屿漫步和音乐研学等在地文化体验项目，以此为出发尝试更多未来式的探索。但面试时，一句话让我深为触动——“我们想变得更强大，也想在重拾“鼓浪屿自信”上出一份力。”这句话中有自信，有期待，有笃定，也有使命感。这样的团队，是我希望加入的地方。入职以来，我感受到团队的有爱。当听闻有伙伴想要离开时，许多人因不舍即刻落泪；也同样是因为不舍，想要离开的同事终又选择留下与大家并肩作战；年过花甲的生活管家得知年轻同事下班后不好好吃饭，默默进厨房为他煮上一碗面...如家人般相知相伴，彼此支持，这样的集体情谊在工作关系上生长而出，可谓难得。这样纯粹真诚的爱，我也在客户反馈中看到。每个人也在各自的工作岗位上得到了不同的成长和收获：从单纯按要求执行服务标准的管家到主动发现问题打磨细节的门店管理者，除了身份的转变，员工与团队互相的认同也是大家得以不断进步的动力。保洁阿姨们的工作被认可并尊重，大家视其为敬爱的长辈，稳定的工作之余阿姨们也在生活中找到了多彩的自己....这些真实鲜活的体悟，让刚加入这个大家庭不久的我更加相信，这会是一场幸运的相逢。坦诚的说，接来下的路并不容易，但我们愿意怀抱一颗勇敢的心，跨越万难，扎实地往前走。欢迎你的加入，我们一起出发！JOB VACANCY 2022招聘岗位一｜店长1｜负责酒店的日常经营管理，把关服务品质并保障酒店稳态运转，维护酒店品牌形象；2｜根据下达的营业目标和经营要求，部署工作计划并把控成本支出；3｜负责团队建设，提高员工素质及团队归属感。4｜25-35岁，形象佳，酒店/民宿店长管理工作经验1年以上，有双语言能力优先。二｜前厅管家1｜负责咨询信息及订单的处理，为住客提供全程专业、优质、贴心的服务；2｜处理酒店日常事务，维护酒店空间良好状态；3｜18-30岁，形象佳，酒店相关工作经验者优先。三｜餐饮管家1｜主要负责酒店咖啡厅内的大小事物，包括餐食的出品把控、保障客户用餐体验感、对空间的日常维护、二销的推荐销售等，辅助部分前厅工作；2｜18-30岁，形象佳有亲和力，有酒店前厅、餐饮相关经验者优先。四｜福利待遇1｜提供五险、带薪年假、工龄奖、年终奖、住宿及餐食；2｜店长工资6-9千，餐饮、前厅管家4-7千，与业绩挂钩（能者多得）。长按识别二维码咨询或投递简历- END -


文章编号: 153e10881b05afec3a3bf06747b7000f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (推荐丨央视把227篇课文拍成了402集大语文纪录片,一定要孩子看看(点链接观看)) 2022-02-21 魔术老虎读写会   魔术老虎读写会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcwODE1MQ==&mid=2247535448&idx=2&sn=19fdd9c3fa3a7cde2185cd75b9331aca




关注我，汲取文学的神奇力量亲爱的家长和小读者朋友，新学期好！为了让你们更好的掌握《语文》课文，魔术老虎读写会特推荐央视为孩子拍摄的一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！别忘了观看哦！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食—第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！我们正在举办的征稿活动看这里征稿消息丨2022年，《漫画周刊》这些活动欢迎您和孩子参加！2022年上学期《漫画周刊》童话故事读写刊征订开始啦，欢迎老师、家长推荐给幼儿园孩子和中小学生订阅（根据年龄段选择相应版本）。学校直订请与本刊发行部联系，扫下方二维码订刊：联系人：舒祥咨询电话：0731-8523295818684874930大家还在看名家 | 汤素兰：“新、奇、趣、益”的系列童话 ——向小读者推荐魔术老虎声明：转自部编本小学语文，如涉侵权请联系删除。魔术老虎爸爸的书读快乐智慧童话品传统文化盛宴读上述童书，可以续写童话故事向《漫画周刊》童话故事刊投稿邮箱：276816060@qq.com


文章编号: 1e7cc75fc20f538478c3e21d5e13be5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (笔尖上的创新 | 石宸宇:莫放修芦碍月生) 2022-02-21 青岛创新学校   青岛创新学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTIyNDYzNg==&mid=2247512732&idx=1&sn=443346f60257473600d123856640422d




青岛创新学校     青岛创新学校    青岛创新学校    妙笔生花书华章，佳作含韵展风采。青岛创新学校长期重视五育并举，促进学生全面发展，积极响应青岛市教育局“十个一”项目行动计划，为爱好写作的创新少年搭建了良好的创作平台。创新少年们勤于笔耕，用文字真实地记录自己成长过程的点滴，在创作中感受生活的快乐。在这个过程中，优美文字笔尖流淌，优秀作文层出不穷。即日起，我们推出“笔尖上的创新”专栏，为您展示少年人出彩的写作水平以及富足的精神世界。第6期的佳作，来自高中部2020级2班的石宸宇同学——青岛创新学校     青岛创新学校    青岛创新学校    青岛创新学校     青岛创新学校     青岛创新学校    ❤❤❤莫放修芦碍月生❤康德曾说:“世界上最令人敬仰的，一是头顶灿烂的星空，另一个则是我们内心的道德准则。”身不修则德不立，德不立而能化成于家者盖寡矣，而况于天下乎？你怎样，祖国便怎样。每个人都能如孔子所言般“己所不欲，勿施于人”，华夏文明必定更加璀璨。“天地不仁，以万物为刍狗。”愿我们能学会推己及人，换位思考。文明习惯，是我们最好的名片。疫情即将过去，可我们出行仍主动佩戴口罩，谈话保持安全距离，居家注意通风消毒。我们与万物生灵共存，穿越广东中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，为保护白海豚，调整施工方案，培训保护知识；保护文化多样性，我们对于老城区，古建筑的保护；倘若司机开车乱鸣笛、人类举起猎枪，那么我们社会还会繁荣发展吗？在竞争激烈的国际社会中也是同理，各方的包容，让步，对大局的考量，才会有人类文明多元发展，这也是构建人类命运共同体的本意。同生存，共发展，才能让人类社会真正实现百花齐放的繁荣和美好。一花独放不是春，百花齐放春满园！“尘露之微，补益山海；荧烛末光，增辉日月。”愿我们能有同理心，做一个善良的人。小到温暖身边，大到报效国家。清华大学研究生支教团相继在西藏、青海等地支教20年，这一场时光接力，使知识的种子开始在贫困地区开花结果；从汶川震区被地震夺走希望的男孩，到长大后为人民服务的“9.3”阅兵战士的冯维；为了让山区女孩用学习改变命运，身患重疾仍在教书一线的张桂梅校长；在重重压力下仍报考选调生，回乡工作担任驻村书记的黄文秀；疫情期间无数报名成为志愿者的平民英雄……我们的国家有无数这样的英雄榜样，他们“身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云”，散发出感人肺腑的力量和牵动人心的震撼。正是他们，让我们的社会更加温暖，我们每个人少一分利欲熏心，多一分善良奉献，让这种子扎根在春天的沃土，期待开出更加绚丽的温暖之花!“我命由我不由天！”愿我们脚踏实地，尊重他人，做自己命运的主宰者。“小事小节斤斤计较，而淡漠大事大节的人是不会有什么作为的。”马克思如是说。齐桓公不记管仲射钩之仇，重用管仲，终成一番霸业；蔺相如不与廉颇斤斤计较，维护将相团结，保障国家安定。反观当今社会，一部分网友“色盲”网友不分黑白，网络道德绑架；键盘侠在屏幕后肆意妄为；烈士子女加分政策被舆论抨击……这一桩桩不仅令人寒心，更阻碍了社会发展。林清玄说：“让我们学着做一枚含有珍珠的贝壳吧，做人做事常怀包容之心，方能成就不平凡的人生。”希望以后当医生精疲力竭补充葡萄糖时，不会被抨击；希望当女排运动员没有夺得金牌，发挥失误时，多一些包容……《少年中国说》提出：“少年智则国智，少年富则国富。”愿我们青年一辈能勇做先锋，常怀包容之心，主宰自己的命运，辨别是非。在物欲横流的时代中，有太多杂音，极有可能让我们迷失于眼前的光怪陆离，以至于错失追逐月光的机会。希望我们仍能坚守内心，以“已所不欲，勿施于人”傍身，勇攀时代高峰，奏响时代强音！❤❤❤教师点评❤高中部语文组林瀚如老师：行文舒展自如，构思巧妙，在表达自己观点的同时能够联系身边的热点问题，向新时代青年发出倡议，值得其他同学学习。创新少年一周实录▄▄▄▄创新“五个好”▄▄▄▄创新课程▄▄▄▄创新活动▄▄▄▄特色活动▄▄▄▄创新教育故事▄▄▄▄


文章编号: b0a68d52840afa46305ef351e61c5aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (展览开幕回顾 Opening Review|请感受秘境生灵背后的故事——路虽修远,甘之如饴!) 2022-02-21 厦门北欧当代艺术中心   厦门北欧当代艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjEzNzExMw==&mid=2247502707&idx=1&sn=dec08d60814438c91b7068bca31140c2




2月19日下午15:00“秘境生灵——镜头下的野性世界”摄影展在北欧当代艺术中心正式开幕。现场，厦门卫视同步直播参与线上互动。来自挪威、瑞典、丹麦和中国的自然摄影师用自己精心拍摄的野生动植物摄影作品，带领观众走进奇妙的野生动植物世界，传递了保护生物多样性的重要意义。"Born To Be Wild—— Biodiversity Through Nordic Lenses" photography exhibition opened at the Nordic Contemporary Art Center on 3PM, February 19thXiamen TV had live broadcast, for the audience who can not be attended. Nature photographers from Norway, Sweden, Denmark and China take the audience into the wonderful world of wildlife and get closer to wild animals and plants with their photography, conveying the importance of protecting biodiversity.当天的开幕现场人潮涌动、络绎不绝，来宾的活跃与热情在气温骤降的雨天显得格外温暖。北欧当代艺术中心执行总监柯菁菁女士主持开幕仪式，感谢莅临开幕现场的各位给予北欧当代艺术中心和此次展览莫大的支持与关注， 同时也代表展览主办方，表示最诚挚的欢迎及感谢！现场的重要嘉宾更是为开幕助力不少，他们是：中国著名野生动物摄影师、参展艺术家奚志农老师；丹麦文化中心策展人周杨洋女士；原厦门市委秘书长徐模先生；原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生；福建省摄影行业协会副会长、厦门大学新闻传播学院教授李世雄老师；中国野生动物保护协会资深会员、福州市摄影家协会副主席陈林先生；红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅老师；厦门市老年摄影协会会长刘建老师；厦门市社科联委员、市闽南文化研究会副会长段钰女士；厦门海洋职业学院海洋文化与旅游学院副书记赖德富先生；英良集团董事长、英良石材自然历史博物馆馆长刘良先生；英良集团执行董事徐英女士；威腾股份副总裁、莆田市长江电器有限公司董事长左制洋先生；厦门朗园招商候海新先生； 十分遗憾的是，原定参与开幕式的挪威王国驻广州总领事和丹麦王国驻广州总领事，因近日广州爆发的疫情，出于疫情防控要求和现场安全考虑无法到场，他们也远程祝愿展览圆满举行！Visitors to the opening came in an endless stream. The liveliness and enthusiasm of the them were especially warm on rainy days when the temperature dropped sharply.Clara Ke, Executive Director of Nordic Contemporary Art Center, presided over the opening ceremony, Thanks for the great support and attention to NAC and this exhibition, and on behalf of the organizers, we would like to extend our sincere welcome and thankful!Unfortunately, the Consul-General of Royal Norwegian Consulate General in Guangzhou and the Consul-General of Royal Danish Consulate General in Guangzhou,were unable to attend. They hope the exhibition will be successfully held.嘉宾致辞 x     原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生发表致辞（节选）“中国和世界艺术的融合，我非常喜欢。这次展览缘起于我们不久前在昆明召开的生物多样性大会，艺术家们把他们的镜头对准了动植物的美，人与大自然融合的这样的一个基础，把我们带进影像背后真实的美丽自然世界。更重要的是我们通过观赏这些艺术，它不仅是一种艺术的作品，更是一种我们今天人类要共同追求的一种理想，就是我们如何去爱我们的自然，爱那些美丽的动植物，我们常说仁爱，仁爱更要仁爱大自然，仁爱生活在我们身边的动植物。其实我深深感到展览背后要传递的，其实是启发我们人类今天应该真正做什么，应该努力做什么？最后希望我们能够共同推动更好的作品走进社会，更好的作品走进每个人心里，路在脚下，锲而不舍，时而不息！”x     柯菁菁女士代替挪威王国驻广州总领事馆总领事海格女士发表致辞（节选）Host delivered a speech on behalf of Ms. Hege Araldsen, Consul-General of the Royal Norwegian Consulate General in Guangzhou (Excerpt)“挪威驻广州总领事馆与挪威驻北京大使馆的全体同仁共同祝贺北欧当代艺术中心新展览的开幕。我们非常重视北欧当代艺术中心在艺术的领域为自然、环境和海洋保护的意识觉醒所做的贡献，感谢你们在厦门推动艺术活动方面的付出和支持。。地球的生物多样性是我们在这个星球上生活的基础。我们都依赖生态系统的服务来获取食物、纯净的水、空气，以及药品。因此，保护生物多样性、维护和恢复生态系统至关重要。挪威与中国在环境领域的合作有着悠久的历史。我们共同关注生物多样性、生态系统以及自然保护。在这个名为“秘境生灵”的展览中，你将认识三位屡获殊荣的北欧野生动物摄影师。他们分别是来自挪威的 Audun Rikardson、来自瑞典的 Staffan Widstrand 和来自丹麦的 Mogens Trolle。也荣幸地邀请到了中国著名野生动物摄影师奚志农加入，一起向我们展示了这个镜头下迷人的大自然。通过这个展览，我们希望鼓励观众重新发现地球的多样性和美丽。希望能爱上与我们共同生活在这个地球上的神奇生物。”“Together with collegues at the Norwegian Embassy in Beijing, the Consulate General of Norway in Guangzhou wants to congratulate Nordic Art Center on the opening of the new exhibition. We really value the contributions of NAC in our joint efforts to strengthen awareness of nature, environment and ocean protection in China. The Embassy also looks forward to visiting you soon, and thank you so much for the support in facilitating activities here in Xiamen. The accelerating loss of biodiversity and destruction of ecosystems have considerable consequences for our planet and for our wellbeing. That is why it is important to protect biodiversity and safeguard and restore ecosystems.The earth’s biodiversity is a foundation for our life on this planet. We all depend on ecosystem services, for our food, for clean water and air, and for medicine. Healthy ecosystems, including the world’s oceans – are also crucial for climate regulation and adaptation. Norway has a long-running tradition of environmental cooperation with China. Our cooperation aims to halt the loss of biodiversity and to ensure that ecosystems remain robust. We focus on biodiversity and ecosystems, and on nature conservation. It is important that consideration is given to biodiversity and ecosystem services both when we work to adapt to climate change and when we work to prevent climate change.In this exhibition ‘Born to be wild – Biodiversity through Nordic lenses’, you will get to know three multi-award-winning Nordic wildlife photographers. They are Audun Rikardson (Norway), Staffan Widstrand (Sweden), and Mogens Trolle (Denmark). They are joined by famous Chinese wildlife photographer Xi Zhihong. Together, they show us the fascinating world we live in. With this exhibition we want to encourage visitors to rediscover the diversity and the beauty of our planet. To hopefully fall in love with the amazing creatures we share this earth with. Because we believe that what we love, we will protect.”x     展览策展人、丹麦文化中心（北京）周杨洋女士发表致辞（节选）“厦门是‘秘境生灵’中国巡展继昆明、重庆、海口展出的第四站。所有美好的事物都成长自一个希望的种子，我们的展览也萌芽于守护全球生物多样性的希望。COP15大会于去年10月和今年上半年在春城昆明召开，在这样的契机下丹麦文化中心携手北欧3国驻华使馆联合策划了这个项目，这也是北欧各国文化交流合作很好的成果展现。厦门有鹭岛的美称，海岸线优美绵长，蕴含了丰富的海洋生物资源，拥有包括国家一类保护动物中华白海豚等各类海洋生物近2000种，还有多种美丽的鸟类等珍奇野生动物。我们在这里一起讨论生物多样性这样全球共同面临的公共问题具有重要的意义。什么是当代艺术的公共性？我认为是抛开审美或风格偏见，基于当地特定的自然和人文环境生发出来的作品，既能够引起公众共鸣又能再次唤醒公众的深度思考，并最终对周围环境反向施加影响。以艺术的形式唤醒公众意识，这一直也是艺术的使命所在。因此，我们的影像展在这一程度上，不仅仅是展现野生动植物之美，我们更是希望能借此唤起公众的“爱美”“护美”之心，珍惜“心之所爱”。”开幕现场 x 交流与对话是展览的核心。很荣幸，我们特邀云南野生动物保护实践者、著名野生动物摄影师、此次参展摄影师奚志农也来到了展览开幕现场。多年来，他坚持“用影像保护自然”的信念，用手中的镜头代替枪支武器，坚定地守护着中国濒危野生动物种群，让更多国人认识并立志加入到保护野生动物的队伍中来。他的作品展现了野生动物与其周围环境互利共生、相依相存的关系，彰显了“天然去雕饰”的野性力量与纯净之美。（视频来源：中国国际电视台CGTN）这次展览同样邀请了3位来自北欧的著名野生动植物摄影师，分别是来自挪威的 Audun Rikardson（奥登·里卡尔森）、来自瑞典的 Staffan Widstrand（斯塔芬·韦斯特兰德） 和来自丹麦的 Mogens Trolle（莫恩斯·特罗尔）。他们的摄影风格各具特色，也特别通过视频的方式向现场观众打招呼，并呼吁公众尊重自然、保护自然，与自然和谐相处。瑞典的Staffan给我们呈现了四季变换、多彩缤纷的“北欧之光”。在他抽象风格的作品中可以丰富我们对于共生的理解，原始森林的一草一木一鸟虫都深深影响着整个生态系统的平衡。丹麦的Mogens用肖像特写的拍摄手法展示了“个性鲜明的灵长动物”，为亚洲和非洲的灵长类动物拍摄了极具个性的写真，他们像我们的朋友一样性格迥异，拥有或勇猛骄傲或深沉内敛的面孔。挪威的生物学教授Audun用镜头表达了对家乡及“北极海岸生物”的挚爱，及对全球变暖、冰川融化和人类活动污染冲击下的海洋危机的关切与担忧。（视频来源：艺术家Audun Rikardsen）摄影展用超越语言、文字、国家和民族的影像作品展示了地球上美丽生灵的迷人魅力，还原最真实最令人动容的自然万物。我们所期望的，是您在惊叹这些美好带给您的视觉盛宴后，可以行动起来，为保护生态、爱护自然动植物献上自己的一份努力。分享会现场 x 为了让大家更好地了解这次的展览，开幕仪式后展开了「奚志农对话李世雄」分享会，无论是从摄影或是野生动物保护的角度，以及此次展览与本土的链接，共同围绕 “野生动物保护实践经验” ；“福建厦门独特的生态系统与本土摄影群体” 和 “摄影教学与大众传播为如何自然保护助力” 三个方面展开交流。粉丝们齐聚一堂，现场互动不断。奚志农老师耐心而风趣地一一回答李世雄老师及现场粉丝的提问，奚老师在分享中提到：“热爱是最好的老师，因为童年成长的经历，让我和山水连接得特别的紧密，怎么分也分不开。所以说我虽然最早有做鸟类学家的梦想，但没有成为鸟类学家，可是我找到了另外一种方式，就是用摄影的方式，用影像的方式，把我对鸟类的热爱把它持续下去。”如今大多数人们是通过摄影、通过视频，通过望远镜来认识我们的野生动植物，无论是什么样的方式，都希望这种链接和了解成为拉紧与自然之间距离，这种寓意深重。我们所说的生态文明建设，这样的形式也是生态文明建设的一个组成部分，所以影像确实是我认为它有着不可替代的作用。嘉宾观后感节选 x 在这个美丽的星球上，除了人类，还有比人类历史更加深远的原始森林和浩瀚的海洋，鲜花、小草、昆虫和动物等多种多样的生物，它们与我们在一起和谐共生构成了这个充满灵性的世界。我们希望通过展览能开啔一扇窗，让孩子们认识并热爱这些“可爱的朋友们”，从小播种下保护生物多样性的种子。尊重自然、顺应自然、保护自然，关乎你我，刻不容缓。愿我们靠山更守山，爱海更护海，愿所有飞鸟如云一样自由，所有游鱼如浪一般尽兴！路虽修远，甘之如饴！ - 特别鸣谢 -志愿者：Wendy、欧阳现场图片：李正新、陈熙媒体：叶雪娇、黄廷欣- END -“秘境生灵——四国摄影师镜头中的野性世界”摄影展将从2月19日起持续至4月10日，感兴趣的观众可通过下方二维码或现场预约进场免费参观。（因疫情防控要求，团队参观请提前来电预约。）更多展览详情请点击下方海报：北欧当代艺术中心（厦门）致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构以“艺术地方全球主义”为核心愿景-始于1997年-△  联  系  我  们  △微信公众号：S-CCEC网站：www.lanlan.cnFacebook: lanlan gallery工作邮箱:lanlanart@vip.163.com地址:福建·厦门翔安区 澳头社区怀远路1号展览事务联系电话：18750921083 柯小姐商业合作/文旅项目咨询电话：13779961601  曾先生 您有很多选择,可以与我们同行：投资共同体·中心之友·展览申请·驻地创作·北欧名师课堂·志愿者服务·实习工作·文化旅游


文章编号: c707b791faa2dee437faa73952a919a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (《重点海域综合治理攻坚战行动方案》全文印发) 2022-02-21 国地资讯   国地资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA2MDU3Ng==&mid=2650055936&idx=2&sn=ad0e29d9b9cd728f466fff09f433fa2c




随着中国人工智能技术的快速发展以及和商业应用的快速推近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知环海洋〔2022〕11号天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）责任编辑：林冬娜、邓小云文章来源：生态环境部图片来源：网络，版权归原作者所有原文链接：http://www.mee.gov.cn/ywdt/zbft/202202/t20220217_969309.shtmlhttp://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk03/202202/t20220217_969303.html专题


文章编号: 993874bf984a15226733d39edb8cee92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-02-21 鹭游轻旅   鹭游轻旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA0NjQwOA==&mid=2247490566&idx=2&sn=a070f86ebda663319f6af838b6e6ef65




是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦～有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘图源@可可爱爱一百分这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙费用（用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，不含餐。领队不参与A分摊餐饮。）：私人订制：任何时候出发，二人可成行。活动费用：3680元/人，儿童不占床不含门票1980元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位900元/位补款，主驾优惠300元。 ★ 联系我们 ★ 活动咨询、团建业务、私人定制！进鹭游轻旅活动官微群可扫码加鹭游轻旅领队/助理微信微信/电话:18374886191更快加入组织请戳阅读 23投诉


文章编号: 71256671de9e0719943241e0904ba291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【佛山出发】今次仲唔俾我执到宝!￥199轻奢玩三天!畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》) 2022-02-20 广东旅游资讯分享   广东旅游资讯分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYwNDUxNQ==&mid=2648677306&idx=5&sn=1955c824db44eb9cb5970441ebbeda04




在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。精彩三天·说走就走一价包6餐，宠你上天今期最爆款⇓⇓⇓超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥199玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考） 赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！【食足6餐】2早2正2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。【佛山出发】2月23/28日3月3/8/12/17/22/26/30日（每期·仅限50人）成人价格(25-70周岁):199元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）;499元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：199元/人补房差；280元/人25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）茂名第一滩带你畅游"东方夏威夷"国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】露天矿好心湖畔网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙湛江·金沙湾观海长廊这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底.…………祝您旅途愉快！……………………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔餐：宵夜助眠鲜奶住宿：湛江区域商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/宵夜住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:打卡 1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度 20 余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！打卡 2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。打卡 3：然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）之后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）第三天：金沙湾观海长廊—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥280元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 2a32190118e2504d52a8b983b911dc8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (生态环境部等7部委:关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知) 2022-02-20 营国设计咨询   营国设计咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYyMDM2OA==&mid=2247483793&idx=3&sn=bad8954dedad0f83de4e8e0e0271c0f0




生态环境部国家发展和改革委员会自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发


文章编号: f5466121057c5208557a59b068e4e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (拯救不足500只绿孔雀,这是他们今生最伟大的探险) 2022-02-20 和勺嘴鹬在一起   和勺嘴鹬在一起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI2Mjk5Mw==&mid=2652597805&idx=2&sn=06c2d71dc3954697888a8ebc96a549c8




唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，生命才有希望。——珍·古道尔 绿孔雀保卫战撰文/苑城编辑/宋明蔚两年前的春天，许多人第一次知道绿孔雀。一开始，人们就要面对抉择：选10亿投资的大坝，还是绿孔雀最后一块完整栖息地。（原文刊载于《户外探险》杂志2019年4月刊。）一身金翠，姿态翩然，绿孔雀是中国唯一的一种原生孔雀，野外种群数量已不足500只。绿孔雀雄鸟。摄影/庄小松一场公益诉讼，将矛盾推向高潮，也让一群原本毫不相干的人聚到了一起。他们有着不同的职业，律师、学者、摄影师、漂流运动员等，也有同一个身份——绿孔雀的守护者。这可能是一个略带天真的身份，希冀在经济利益的洪流中，逆流而上，去回溯那片人与自然的和谐景象。这也是一个足够顽强的身份，两年很久吗？他们还有好多个十年、百年要面对。2017年的最后几天，国内多位漂流界的传奇人物云集于云南红河，他们打算在红河上游的石羊江进行漂流。这次漂流的目的不是探险。与他们同行的，还有律师、植物学者、公益机构的摄影师，他们大多漂流经验甚少。他们陆续登上漂流艇，艇的名字叫绿孔雀号。寻踪 艇上画着一只孔雀，浑身翠绿，拖着长长的尾羽，昂首站立。绿孔雀在全国已不足500只，数量比大熊猫、金丝猴还少。这片名不见经传的河谷，是中国最后一片完整的热带季雨林，也是绿孔雀生存的最后希望。对于顾伯健来说，这里是他最熟悉的地方之一。2013年，还是学生的顾伯健来到云南，攻读植物学硕士。这里是植物的王国，来这里做论文，他脑海中浮现的是西双版纳的热带雨林、高黎贡山的常绿阔叶林……“我是冲着白马雪山、三江并流，这是多么好的地方。” 顾伯健满怀期待地来了，但他的目的地却是一个陌生的名字——绿汁江。“这是哪里？”当导师第一次说出这个地名时，一向自诩地理不错的顾伯健问道。“我是很多年前去的，大概就在红河流域。”导师也有些记不清了。顾伯健在石羊江河谷绿孔雀栖息地考察。供图/顾伯健红河，顾伯健还是知道的。打开地图，红河发源于大理巍山，一路名为礼社江、石羊江，经楚雄州双柏县流入玉溪市新平县，和支流绿汁江交汇，汇流后称戛洒江。江水一路向东南奔流，进入元江江段，之后流入越南。将屏幕上的地图放大，再放大，他终于看清绿汁江的轮廓。它像是一个歪倒的“几”字，蜿蜒奔向石羊江，最终汇入戛洒江。仅仅从地图来看，他还不明白，身为国际权威植物学专家的导师，为何对此地青睐有加。几个月后，他和朋友开着一辆快报废的皮卡，一路从西双版纳来到双柏。进入绿汁江流域，海拔越来越低，植被也越来越漂亮。墨绿的树冠一团接着一簇，密密实实，占满了两岸山坡。热带的感觉扑面而来，顾伯健“一下就被震撼了”。然而，这片不为人知的河谷，远远比想象中更为丰富。绿汁江河谷。摄影/顾伯健做调查时，顾伯健一直有个习惯，喜欢问问老乡当地有哪些动物。闲谈中，有人告诉他这里有孔雀。顾伯健也是一个观鸟爱好者，早就听说云南有野生绿孔雀。但除了摄影师奚志农2000年曾拍到过，十几年间，再也找不到绿孔雀的清晰影像。他回忆道:“之前在我们观鸟爱好者的圈子中，提到中国的野生绿孔雀，就是一种很悲观的论调，觉得这个物种在中国可能快灭绝了。”村民说每年3月都会听到孔雀的叫声，这让顾伯健兴奋不已。绿孔雀警惕性非常高，轻易不会出现在人面前。顾伯健很喜欢一首词，是唐代欧阳炯的《南乡子》。“岸远沙平，日斜归路晚霞明。孔雀自怜金翠尾，临水，认得行人惊不起。”绿孔雀的外部特征和生活习性，请放大观看。原图刊载于《户外探险》杂志2019年4月刊。插图/田震琼老乡向他提起60年代以前的事，那时候人和孔雀还很融洽，村民在地里干活，孔雀就在田间开屏炫耀。第二天，村民找出一枚孔雀的覆羽。这片羽毛纹路清晰，金色的眼斑嵌在正中，虹膜是耀眼的翠绿，瞳孔处蓝得幽深。将它拿在手里，对着阳光端详，每每变换角度，羽毛的色彩也会相应变化。仅凭一片羽毛，就可以想象绿孔雀的华丽。绿孔雀羽毛。摄影/顾伯健绿汁江归来，顾伯健立即着手查找文献。20世纪60年代以来，有关中国野生绿孔雀的学术论文并不多，中文9篇，英文仅1篇。其中，1995年发表的《绿孔雀在中国的分布现状调查》，他印象最为深刻。通过1991年到1993年的调查，专家估计在中国约有800~1100只野生绿孔雀。顾伯健听到绿孔雀消息的地方，在过去是绿孔雀分布最为集中的区域。60年代以后，绿孔雀栖息地生境遭破坏、滥捕滥猎以及遭遇毒杀，绿孔雀种群数量急剧下降。1991年3月，楚雄市有村民捡到过10余只被毒死的绿孔雀。在论文的结尾，专家建议在云南四处地区建立专类自然保护区，其中就包括石羊江、绿汁江流域。石羊江河谷的绿孔雀栖息地。摄影/顾伯健二十余年过去，绿孔雀的濒危状况并没有缓解。“还有一个更要命的，就是村民告诉我，这里将来会建水电站。”顾伯健得知，一旦水电站建成，他调查的这片热带季雨林植被将被淹没，绿孔雀将无处可栖。顾伯健开始利用业余时间追踪绿孔雀。从2013年开始，他一边进行热带季雨林的植被考察，一边在红河上游寻访绿孔雀。之后，他还在石羊江找到绿孔雀的踪迹。除了绿孔雀，那片河谷也分布着成片的季雨林。里面有云南最古老的一种植被，苏铁，国家一级保护植物。建设中的戛洒江一级电站。摄影/顾伯健水电站的威胁也越来越大，成为了他的心病。2015年硕士论文答辩时，他还听闻水电站不让建了。 他也曾找过专家、研究所等，但一直没有得到确切的回应。2016年4月，顾伯健搜到一条新闻：“戛洒江水电站导流洞工程于3月29日开工，其正常蓄水水位675米，坝高175.5米，计划2017年11月大江截流，2020年8月首台机组发电。”发声 爆破声不时传来，坐在车里都能感受到大地的震动。半座山被炸掉了，原本植被葱郁的山坡只剩裸露的沙石。路旁的行道树都已被砍，光秃秃的树干倒在一旁。到处都是泥，到处都是尘土飞扬。摄影/野性中国奚志农虽然早有心理准备，但真正来到施工现场，顾伯健的心情还是挡不住地沉重。2017年3月12日，天下着小雨，还未到戛洒江水电站的坝址，路上已经开始堵车。受水电站施工影响，白天只有两个时段可以通行，分别是11:00~12:00和14:00~14:30。“我实在是憋不住了，实在是忍不了，想求助一些个人或者组织，至少让大家知道这么个事情！”当天夜里11点多，他在朋友圈记下了所见所闻，并写道：“三年来，眼见这熟悉的土地已经开始一点点面目全非，深知这电站蓄水后极大的恶果，只要还有点良知的人，怎能保持沉默？！”不到半个小时，著名野生动物摄影师奚志农全文转发了他的朋友圈。只要你关心中国野生动物保护，就一定知道奚志农。通过他的镜头，滇金丝猴、藏羚羊等得以受到社会关注。创办公益机构“野性中国”后，奚志农继续用影像保护自然。2000年，奚志农曾在大理巍山拍到过一群野生绿孔雀。2017年2月，他回到当年拍摄绿孔雀的地方。孔雀飞翔的河滩没有了，“看上去已经变成一个水库”。重回故地，奚志农听说有位年轻人一直关心绿孔雀，就这样结识了顾伯健。2000年奚志农拍到的绿孔雀。摄影/野性中国奚志农看到了顾伯健的朋友圈，奚志农很快安排同事婉蓉跟进。3月15日，“野性中国”发布了《是谁在“杀死”绿孔雀？中国最后一片绿孔雀完整栖息地即将消失》。文章不长，3000多字，仅在微博就获得了340万阅读量。多年以来，神秘莫测的绿孔雀终于重回公众视野，可惜，它归来的姿态竟如此悲伤。“野性中国”这篇3000余字的文章，在平静的水面投下一颗石子，“噗”地一声，涟漪一圈圈漾开。更多人开始关注到绿孔雀这个珍贵的动物。“孔雀东南飞，五里一徘徊。”在汉代乐府诗中，孔雀是忠贞爱情的化身。它外形华美，自古以来为文人墨客青睐。曹魏名士钟会曾作《孔雀赋》，他写道：“五色点注，华羽参差。鳞交绮错，文藻陆离。丹口金辅，玄目素规。”像鳞片一般交错的五色华羽，金色的面颊，均是绿孔雀的特征。细读古代典籍，不难发现，古人眼中的孔雀，其实就是绿孔雀。摄影/张炜从唐朝的铜镜到宋代的瓷器，及至明清官员的服饰，均有绿孔雀的形象。然而，翻开90年代的人教版小学课本，《骄傲的孔雀》一文的配图竟为印度蓝孔雀。蓝孔雀扇状的羽冠，靛蓝的脖颈，也出现在西双版纳街边的雕塑、普洱茶的包装，成了孔雀之乡的标志。而真正原生于中国的绿孔雀，反而被挤到文化的边缘。真正的中国绿孔雀在哪里？2013年，绿孔雀被IUCN列为全球性濒危（EN）物种等级。同样在2013年，鸟类专家杨晓君开展了绿孔雀现状调查和人工繁育研究。为了寻找纯种的绿孔雀，科研团队几乎把全国饲养绿孔雀的动物园联系了一遍，可惜能找到的只有杂交的绿孔雀。中国科学院昆明动物研究所调查结果显示，绿孔雀种群数量估计不足500只。此刻，这几百只绿孔雀正面临着水电站的威胁。戛洒江一级电站修建时破坏的山体，原本保存完好的森林植被荡然无存。摄影/顾伯健据中国水电集团新平开发有限公司发布的《戛洒江一级水电站环境影响报告书》：“戛洒江一级电站正常蓄水位675米，恐龙河保护区最低海拔为680米”，因而报告书认为“水电站建设对恐龙河州级自然保护区主要保护对象无直接影响”。但是，石羊江、绿汁江虽未被划入保护区，顾伯健却已经调查到绿孔雀的踪迹，这里河谷海拔远低于675米。河滩是绿孔雀觅食、饮水、沙浴的重要场所，这里空间开阔，也是雄孔雀开屏求偶的舞台。一旦水电站蓄水，绿孔雀的栖息地将被淹没，已属濒危的绿孔雀再遭打击。绿孔雀在河谷沙浴。摄影/庄小松此时，距大江截流只剩8个月。集结 野性中国文章发布当天，奚志农就已动身前往红河流域，同行的还有同事婉蓉、摄影师张炜。去戛洒江水电站前，在红河上游一处河谷，顾伯健第一次听到了绿孔雀的叫声，捡到了绿孔雀的尾羽、看到了绿孔雀的脚印。奚志农此行的目的地就是那里，而戛洒江水电站是必经之地。一样的封路堵车，一样的尘土飞扬，被砍掉的树倒在路旁，施工依然如火如荼。婉蓉写道，两岸的山体已经看不到几棵植物，灰土色的山体都是道道伤痕，入夜，工地的大灯亮起，照亮了林立的机械臂和钢筋混凝土林，像极了末世电影中的场景。传说中的绿孔雀栖息地真的存在吗？摄影/野性中国奚志农一路颠簸，他们终于抵达最接近绿孔雀栖息地的村落。跟随村民和护林员，一行人来到河谷，设好隐蔽帐，奚志农和婉蓉一组，张炜去往下方另一处隐蔽记录点。天色渐晚，光线也暗了下来，奚志农觉得可能没希望了。突然，一只绿孔雀出现了。17年后与绿孔雀重逢，奚志农来不及多想，只是凭借多年的拍摄经验，尽可能将画面记录下来。要抓取它不同的动态，也希望它不会被快门惊到，还得换不同的构图。但是，绿孔雀确实非常警觉。2017年，奚志农拍到的绿孔雀雄鸟亚成体，可见未生长完全的羽屏。摄影/野性中国奚志农从出现到消失，奚志农记不清有多久，绿孔雀留给他的时间可能是一两分钟，甚至只有几十秒。虽是惊鸿一瞥，却足以证明，在恐龙河自然保护区之外，还有野生绿孔雀存在。而这片栖息地，还有8个月可能就要被淹没。与此同时，奚志农还联系到民间环保组织自然之友。得知绿孔雀的消息，自然之友总干事张伯驹很快将其作为“重大紧急事件”来处理，通过法律途径、媒体传播、志愿者行动、政策研究到环评研究，多方渠道解决。当自然之友法律团队联系到顾伯健时，顾伯健知道，“绿孔雀可能有救了”。5月，自然之友法律团队赴新平县调研。尚在实习期的何艺妮第一次来到绿孔雀的栖息地，也见到了正在建设的水电站。绿孔雀雌鸟群。摄影/庄小松调研所到之处，很多都是无路的山林，大家只能跟着顾伯健走。何艺妮常听到的一个词就是“在对岸”。那里均是深山峡谷，顾伯健以前做植被调查，只能等到旱季的时候，拄着竹竿，冒险涉水到对岸。最后，通过收集材料和证据，他们发现水电项目环评从程序上到实体上都存在问题。法律诉讼，一开始并不是自然之友的第一选择。在长江上游珍稀鱼类、海南中华白海豚等保护案例中，他们都是通过谈判、协商等方法来推进问题解决。然而，绿孔雀的保护非常特殊。大坝要么建，要么不建，中间没有可以妥协的余地。矛盾已然不可调和，而施工还在一天天继续。拖一天，绿孔雀栖息地就多一分威胁和风险。7月，自然之友正式提起诉讼。8月14日，绿孔雀保护环境公益诉讼案在楚雄州中级人民法院正式立案。轰动了。这是中国第一例获得立案的保护野生动物的预防性公益诉讼。戛洒江水电站在8月停工，它会不会卷土重来，这场诉讼尤为关键。自然之友环保法律项目负责人葛枫说，要证明水电站建设对绿孔雀栖息地存在重大风险，取证工作要涉及多个方面。绿孔雀的分布和栖息地状况如何？淹没区苏铁的分布及整体生态情况是怎样的？是否还有其他保护物种？仅凭法律团队、植物学专家、鸟类专家这些人，取证工作异常困难。绿孔雀在河边喝水。摄影/庄小松要想取证必须渡江。何艺妮说，小顾老师以前只是搭个竹架过去，他的调查是有限的。如果我们也用这种方式取证，那么我们拿到的证据也是有限的。最好的方式，就是顺江而下，漂流取证。考虑到是汛期，以及石羊江个别湍急的危险路段，一定要专业的漂流团队。漂流 “好，你把这杯酒喝了，我就去！”奚志农一向不喝酒，听到这句话，端起酒杯，一饮而尽。看他喝得爽快，冯春便答应7月去趟石羊江。冯春，江湖人称“幺哥”，是国内漂流界的元老，曾参加著名的1986年长江漂流、1998年雅鲁藏布江漂流。2017年4月，冯春接到奚志农的微信，得知对方到了成都。第二天，提着一壶酒，他就去了奚志农下榻的宾馆。闲叙几句，奚志农说起绿孔雀，接着聊到大学生绿色营活动，他想请幺哥7月带着大学生漂流石羊江。“如果要关注绿孔雀，必须从水里走。”因为这个理由，奚志农喝下这壶冯春带来的酒，也为之后的漂流取证埋下伏笔。2017年8月，张伯驹（左）和冯春（右）参加漂流调研。供图/自然之友8月底，自然之友和野性中国在绿汁江进行漂流考察，冯春再次担任船长，多名科学家和律师参与科考。张伯驹有漂流经验，冯春让他单艇在前带路，结果借来的单艇不是硬艇，无法担起护航任务。冯春在微信上发起求助，一位朋友得知后，从丽江自驾500多公里，带着独木舟千里驰援。何艺妮是第一次参加漂流。此时，何艺妮已经毕业，成了绿孔雀栖息地保护案的代理人之一。8月正是汛期，绿汁江虽是支流，却也有急流险滩。把脚紧紧卡在船上，双手只是机械地划桨。江中常有乱流，船被掀起又落下，不知道什么时候，一股大浪就砸到身上。越是这个时候，划桨越要快，这样才能奋力冲过去。大拇指内侧起了水疱，很快皮也磨破了，又是一个险滩，只能忍痛继续划。云南红河绿孔雀科考漂流队。供图/自然之友太阳直直晒下来，水面折射着阳光，每个人都晒黑了。除了划桨，何艺妮还有一个任务，就是进行证据记录。每发现一株苏铁、一处绿孔雀粪便，她都要拿着手持GPS进行打点，然后在本上记下序号和证据的具体信息。苏铁常常生长在峭壁上，为了打点，何艺妮要爬到陡坡上，有时甚至要一手拽着石头，一手尽量伸出去，贴近陡坡上的苏铁再打点。仅仅是记录这些信息，她就用掉两个本子。刘健是我国苏铁研究领域的专家。他在调研时发现，绿汁江分布有上千株国家一级保护植物陈氏苏铁，是至今这一物种在国内发现群体数量最多的地区。而戛洒江水电站的环评报告中，仅提到6株元江苏铁。绿汁江河谷岸边的陈氏苏铁。供图/野性中国12月下旬，在冯春的号召下，全国各地户外漂流高手云集石羊江，为漂流科考保驾护航。这是一个因绿孔雀而集结的“漂流者联盟”。25人组成的团队中，有10个人是漂流界的顶级好手。他们有的曾是1986年长江漂流的一员，有的拿到过世界赛事的冠军，有的还是昔日的竞争对手，但他们都为了同一个目的来到了到石羊江。中国漂流界老将张继跃此次担任大艇的船长。在第三天的营地，他第一次听到了绿孔雀的叫声。他描绘道：“不像一般的鸟叫那么清脆，是一种很洪亮的声音，像是胸腔里发出来的，有一种共鸣。”夜里的山谷很安静，只能听到大家的低语。突然一声啼鸣从山谷传来，所有人都停下来，静听绿孔雀的声音。这边山谷传来一声鸣叫，另外一边又传来一声回应……江水回落，大大小小的石块裸露出来。漂流艇又一次搁浅，船上的人走下来，熟练地将装备卸下。6个人分站左右，抬起漂流艇，向着石滩走去。路并不好走。这边是大石块，需要抬高脚才能跨过去，另外一边可能是碎石密布的河沟，一组人步调一致才能保持平衡。2017年12月漂流调研活动。摄影/王剑搁浅、抬船、下水、划桨，无论漂流高手、摄影师、律师还是科学家，都得遵循这套程序。就这样，四条大船、三艘独木舟、25个人漂完了48公里的河谷。2018年4月，何艺妮第五次来到红河流域，回收之前放置的红外相机。石羊江上游的大湾电站突然开闸，巨大的水流从后边追来，而前方就是一块光板的巨石。漂流时碰到这样的石头，撞到之后船体往往会回弹。然而这次水流汹涌，漂流艇被直接拍在石头上。船长张继跃抓住了石头，船上另一个人直接被冲下水，何艺妮在被甩出后抓住了船绳，“那一刻只知道抓着绳子，船长叫我放手也没听见。” 何艺妮借着救生衣的浮力，顺流漂了下去。好在，很快水面开始变浅，直到她能站起来。她见到了绿孔雀。夕阳西下，一群绿孔雀正从河边飞跑进山。唯有一只落在后边，回过头看了她一眼，很快也跑进丛林，不见了。审判 2018年8月28日，奚志农、顾伯健等人作为证人出庭，但要在庭外回避。顾伯健有些焦虑：“我这么关心这件事，庭审又不能在现场！”庭内，冯春带了两位朋友旁听， 66座的旁听席已经满了。法庭不允许记笔记，葛枫全程都在紧张地默记，她只能通过这种方式记下庭审过程，用于之后的复盘。作为代理人之一，何艺妮是第一次正式上庭，她并不紧张，反而很淡定:“我知道每一个证据是怎么来的，是漂流专家带我们进去，一个一个打点，一个一个走出来的。”庭审结束，她代理的第一个诉讼暂告段落。与绿孔雀结缘快要两年，她印象最深的一幕，不是看到绿孔雀，也不是在石羊江意外落水，而是2017年12月的那次漂流。大家正在营地休息聊天，夜色中突然传来枪声。所有人站了起来，朝向同一个方向，对着那片山谷大喊：“是谁在开枪！”摄影/野性中国奚志农那一刻，职业、年龄都不再重要。何艺妮说，大家不是紧张枪口会不会瞄准我们，而是紧张为什么枪声会出现。“它瞄准的是哪里？是绿孔雀？还是其他动物？就是那种揪心。”2018年12月，自然之友向法院补充提交了证据，继续等待案件结果的宣判。许多参与这场诉讼的人，至今还没有见过绿孔雀。他们希冀在经济利益的洪流中，逆流而上，去回溯那片人与自然的和谐景象。但他们也不得不面对这个抉择：选10亿投资的大坝，还是绿孔雀最后一块完整栖息地。点击封面，抢先阅读《户外探险》杂志👇线路 ➤ | 雨崩 | 乌孙 | 狼塔 | 贡嘎 | 洛克 | 博格达 |线路 ➤ | EBC | ACT | 念青东 | 珠峰东坡 | 伯舒拉岭 |山峰 ➤ | 珠峰 |  K2 | 道拉吉里 | 安纳普尔纳 | 四姑娘 |线路 ➤ | 半脊 | 雀儿山 | 南迦帕尔巴特 | Ama Dablam |人物 ➤ | 王铁男 | 守静笃 | 罗静 | 张诺娅 | 徐江军 |线路 ➤ | Ueli Steck | 梅斯纳尔 | 库库奇卡 | 栗城史多 |知识 ➤ | 打包 | 防蛇 | 蚂蟥 | 迷路 | 失温 | 防晒 |线路 ➤ | 露营 | 背包 | 睡袋 | 轻量化 | 山峰难度 | 电影 ➤ | 艽野尘梦 | 荒野生存 | 巅峰记忆 | 北壁 |线路 ➤ | 127小时 | 涉足荒野 | 垂直极限 | 攀登梅鲁峰 | 户外探险商城点我订阅杂志VIP给小犀牛加个鸡腿 ↓


文章编号: c7164fe0fb06aa45aa2b98a99f1f26f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”央视网红螺岗小镇粤西品质3天199) 2022-02-20 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247735266&idx=7&sn=9b47798e9041a02a6794704cab4d54db




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹8餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！收费标准成人价格：199元/人（25-70周岁）儿童价格：359元/人（1.2-1.4M以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下不占床）备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐1下午茶1宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 54ba159ac8df7294cf31c8ab81e4e66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (美团圈圈(公众号)) 2022-02-20 团团节社团美   团团节社团美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NzgxOQ==&mid=2247485736&idx=4&sn=0a742dbc562f3f3a9432af74a2abe169




根据《私域电商崛起2021年私域流量白皮书》上的数据展示，社交电商行业在2019年增速为160%，在2020年达到了100%。目前，微信小程序日活高达4亿，预计在2021年社交电商的市场体量将超过3万亿人民币。如何注册美团圈圈？全国统一注册入口美团圈圈︱免费注册︱专注本地周边吃喝玩乐注册入口限时限量招募中【武汉.西安，攀枝花，眉山的用户可以直接注册】美团圈圈，吃喝玩乐。西安、武汉、眉山、攀枝花、咸宁、仙桃这六座城市的小伙伴，全国第一批分享达人圈点本地新生活 吃喝玩乐省又赚第一、美团圈圈是什么了解美团圈圈一手资讯，让群成员或者用户感受品牌温度。通过社群活动直观、迅速地了解新品，社群的文案、图片都可以直接复制、转发。通过社群和团队成员的良性互动，增强美团圈圈达人彼此之间的黏性。提供高质量服务，持续给群成员带来利益，为他们提供价值。社群运营是一个很大的课题，想要下好这盘棋，第一步尤为重要，做好美团圈圈群定位和规划，打造自己真正想要的社群！第二、大家为什么要选择美团圈圈美团深耕本地生活十余年，值得信赖，美团团购、美团酒旅、美团外卖、美团单车、美团优选，家喻户晓。第三、选择美团圈圈的优势美团开放餐饮、酒店、旅游、门票等年度交易用户数6.3亿，全国市场陆续开城，市场机会巨大。第四、美团圈圈的收益这是西安一位宝妈达人几个月的收入西安、武汉、眉山、攀枝花、咸宁、仙桃遍地都是美食美景，遍地都是吃喝玩乐。抢先注册全国通用码1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。地点：珠海长隆海洋王国推荐游玩路线：11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾（海豚剧场）→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场（13:45入场选座为宜）→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游（15:00开始演出，15:20请到大船—景观船位置等候经过）→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域（海象山&超级激流）→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街体验指数：★★★★★精彩的大冒险从海洋大街开始啦！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。这里的建筑以海洋生物为主，一片五颜六色，很受小朋友的喜爱，当然，大人也不例外，瞬间就回到了童年。 第一站：浪漫·海豚湾游玩亮点：中华白海豚、海豚剧场如果喜欢聪明伶俐的海豚，就一定不能错过海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！♡ 海豚岛翠绿的棕榈，阳光与沙滩，微光闪烁的瀑布，波光粼粼的清水，茅草与竹材搭建而成的景观小屋，这里是海豚岛，海豚们的家。穿梭茅草屋栈道，可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。水里的海豚们很活泼，时不时的表演它们的拿手活——连滚翻，看到人们在玻璃前拍照，还会游到前面来，可爱极了！♡ 中华白海豚有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦，近距离接触海洋国宝，快来邂逅萌物吧，大开你眼界~身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面“舞蹈”一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。♡ 海豚剧场（表演时间：12:00、14:30、16:00）记得掐准时间，到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出！每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。海豚们不仅聪明可爱，跳跃能力也是不容小觑，每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会，但名额只有几个，大家都很踊跃~还有一个特别待遇，是为小朋友而设，可以坐在小艇上，小海豚会拉着你绕池一圈哦，想不想拥有这种奇妙的体验？ 第二站：奇幻·5D城堡影院游玩亮点：《卡卡大冒险》这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》，跟着卡卡琪琪他们一起，穿过大海、森林、冰山，躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹，最后大战墨鱼魔王，拯救海洋王国，整个冒险过程惊心动魄。期间你会感受到飞翔的感觉，海水的清凉以及冰山的冰凉，给您脱俗的视听体验，震撼的视觉享受！冒险结束后，大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦！卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前，热情的跟大家互动。 第三站：震撼·海洋奇观游玩亮点：鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您千万不能错过！♡ 鲸鲨馆高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。来源：图文来自网络，侵权删除


文章编号: 6b5a57011f5df45058970d9abd48c816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》人未动,心已远!强烈推荐收藏!) 2022-02-20 天山夜听   天山夜听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY1NzUyMA==&mid=2247487060&idx=1&sn=028c8e28add98240b4c99d6ea6d0422d




点击上方蓝字“天山夜听”加关注，有趣的灵魂不能没你央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！提示：点文中链接即可收听01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋文章转自公众号：爱天涯声明：我们尊重原创，也注重分享。本文版权及其相关权益归文章作者所有，仅代表作者观点，不代表本公众号观点，仅供学习参考之用。本文不用于商业用途，仅为学习交流之用，如文中的内容、图片、音频、视频等存在第三方的在先知识产权，请及时联系我们删除。


文章编号: 3ae0b0061b8d639946cfde9cd39937bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (关注一下本土河流中那些最基本的鱼类   他们是维护自然水生态的主力军) 2022-02-20 亚洲水族馆AAT   亚洲水族馆AAT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI0NTU2Nw==&mid=2247487183&idx=1&sn=dc7e1da4c811435eb0e5ae704dbb3d01




保护和宣传保护这些小鱼是每一位养殖员和每一座水族馆都可以轻松做到的事情。这种行为将带来的良好效果，会比过度宣传那些明星大动物的保护更加实惠！白明先生：博物学家、设计师、作家中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会理事著有《中国古代园林博物学应用》《海水观赏鱼》《礁岩生态缸》《水草的栽培与造景》等十余部专业书籍参与设计了十余座海洋馆的游线、维生系统和导视系统的改造建设；以及中国科学院水生生物博物馆、北京自然博物馆、北京动物园两栖爬行动物馆的改造建设。那么今天呢，在这呢给大家分享一个主题大家看到这个就是珠江流域的啊水生生物保护。这个呢宣传册呢，大家可能来的时候都领过，这个宣传册呀他是我去年的时候受这个渔业局和中国动物协会水野分会的委托，进行彩边制作的这么一个宣传册。其实还做过长江黄河，那未来计划呢可能还要做黑龙江澜沧江等等的这些我国的内河。那么这些河流啊，把他们做下来以后呢，是致力于让这个读者在最短的时间内，，最直观的方式了解我国河流的生态现状和呢保护河流生态对我们生活的积极意义。当然呢呃这次呢讲的这个主题呢，他主要呢我觉得有两个作用第一个作用呢就是我呢也帮助这个全国水生野生动物保护分会，在这里呢宣传一下或者向大家介绍一下，水生动物的科学保护和内河的生态保护与生态修复方面的一些知识。第二个呢，就是这些知识呢和我21号要跟大家分享的这个公共水族馆鱼类展示系统的规划与设计这个主题啊还有一点小关系。所以呢在这里呢我们就以他为例逐步的开展去说当然了有的朋友问说中国有那么多条河你比如我在河南我是黄河流域的居民那我听这个珠江就没有什么意义啊。还有的同志说我在武汉我是长江流域的居民，还有说我在哈尔滨，我是黑龙江流域的居民。你讲这个好像跟我没什么关系其实不是。其实珠江呢在我国整个这个河流的生态地位中啊他虽然不是水流量最大的虽然不是长度最长的，但是他是生态结构最复杂的一条江。而且呢他还是，就是我们现在经过统计啊，在我国境内的内河中遭到生态环境迫害最严重的一条江，所以他代表了啊有一个很强的一般代表性，所以呢咱们以他为例进行介绍。首先呢，我们先看一看一张美丽的图画，这是我们找了一个专业的摄影师照的然后买的他的版权当时做的这么一个，这是照的广州市的珠江那夜景。旁边这就是小蛮腰地标性建筑，非常的美。当时我去采风的时候呢，去到当地调研的时候呢，正好就是坐着船在这看然后我就跟摄影师说我说你赶紧把这个拍下来这太美了。然后就把他做了这个宣战册的第一张图片想说明一个什么问题呢，就是想告诉读者，啊这条河成就了这座美丽的城市广州啊是我们国家可能现在到目前为止还应该是最富有的一个城市北上广三个一线城市，其中经济体量最大的是广州。是吧，那么广东省是我国经济体量最大的省已经连续十多年他的 gdp 总值啊占全国 gdp 的10%以上居全国所有省级。这个单位的正区的第一啊，那么他的这个丰厚的财富资源其相当一部分来源于他的地理环境来源于这条珠江。其实我们常说的珠江，珠江就是广州市内的这段河。叫珠江珠江跟我们理解的长江黄河不一样，他不是一个单系的河流。他是一个复系的河流。是一个复合河流他是由西江，东江北江，以及西洋西江的众多支流组成的一条复合性的河流。那么真正叫珠江的，就是狭义上讲的珠江。就是指的广州市内的这一段宽阔平坦的叫珠江。那么其余的呢我们叫他珠江流域，或者珠江水系。珠江流域，一共流经了主要流经了我国的4个省。从昆明啊从云南贵州到广西广东那么其中呢他的支流北疆的上游的一些毛细支流。还发源于我国的湖南和江西的南部他东江的一些毛细支流呢，发源于我国福建的西部。这个一个发源地他的入海口也不是一个啊他是呢有八个入海口。哎所以这个江呢，是一个非常复杂的一个复合性的水系。就是因为有了这样的复合性的水系啊，那么他的生态结构就在我国的所有的内河中是最复杂的。我们看哎，那么他从上游开始啊，在云南的马雄山，这个西江上游啊。发源于云南昆明以北的马雄山，在云贵高原，流经与云贵高原的这一节。它属于高落差行的河流，他的流速很快，水流量很大。他沿岸多是原始刺生林，当然也有很多农田。因为我们珠江流域开发的也比较早，但是原始刺生林也很多。那么在这个上游生活着许许多多的我国特有的珍稀的鱼类。那么这些鱼类可能我们没有那些大动物那么有名，我们可能不像知道中华鲟啊不像知道这个，我们的江豚啊那些大型的知名的水生动物。那么了解他们，但是其实这些动物可能也是非常宝贵的。像今年我们提案重新修改这个野生动物保护法附录的时候。那么包括珠江上游的长江上游金沙江的以及啊澜沧江上游的很多的鱼类，也计划着把他们都列入到保护的范畴。因为他们是非常非常宝贵的我国特有的珍稀物种。到了他的也就是进了珠江的羚羊峡，过了珠江的羚羊峡段以后进入了珠江啊。过了西江的羚羊峡，进入了珠江的中下游啊珠江流域的中下游一段的话，那进入一个热带大河的一个模式。在这个里边呢，在这一段河流中孕育了古老的啊人类文明同时呢他的水量非常的宽阔。啊能够承载非常大的轮船，也是自古以来啊我国贸易啊对外贸易和国内贸易。国内经济交流或无运输的重要行道到今天为止啊从珠江入海口到西江零崖峡羚羊峡段那么这一段水系还是非常重要的。我们从珠三角地区向西南工业区运输，加工原材料运出加工完成品的重要航道航道。当进入珠江的入海口的时候，因为他入海口比较分散有八个冲击出了一个非常大的沿海的一个滩涂。在这个滩涂啊就生长了大量的红树植物。比如像秋茄，红海蓝啊像这个呃红树科的等等其他植物木兰等等。那么这些植物的群落形成了红树林生态的一个结构。那在这个红树林的生态结构里边，那么生物多样性就更加复杂。那么水里游的有我们可爱的中华白海豚，有江豚，啊有许多珍惜特有的鱼类。那么天上飞的有白鹿啊，有这个皮嘴鹿，还有许多许多特有的鸟类。那么另外呢还有许多的沿海沿江的小型哺乳动物也栖息在红树林地区。那么无脊椎动物和植物的种子园就更加丰富。所以呢红树林地区呢，很早就列为了我国的啊这个保护区。比如大家现在到深圳到福田，就能看到这个红树林保护区。那么刚才我们谈到了这个珠江这条河呀他孕育了我们人类的文明。那他是怎样孕育的呢。我们就要看这个介绍。这个呢是从我们的宣传特上我简化下来的啊这么一段啊跟宣传特上的不同那么呢我们中华民族的文明啊。就是我们中国人他是一个多元派发出来的一个民族。他不是单元派发的，我们的每一条河呀都有古老的文明啊从最开始的学居人。直立人到后边的旧时期时代新时期时代在我国都有这个古人类的活动踪迹那么其中比较代表性的，即刻在我们这几条江。比如说我们第一个我们看这是红山文化。他是辽河流域的一个文化他从内蒙古的啊这个东部啊东部到这个一直到营口。辽宁的营口，这个沿着这个辽河形成了这么一个古文化群。那么他的行程呢大概就是据现在4,000-3,000年前。这个文化呢是什么一个等，级呢就是在这个时代应该是呃古希腊的啊克里克文明也在形成那么古埃及这时候已经到上埃及阶段了。啊已经形成了印度文明呢这时候刚刚出现萌芽就是这个阶段我们出现了洪山文明。那么第二个我们看就黄河的接近入海口的地区形成了一个古老的文明。我们中华民族不是古老文明，那么比红山文化要早啊他最早可以追追溯到6,500年前的大问口文化。第三个呢就是养勺文化黄河中游到呃这个秦岭淮河一带的这个文化。第四个长江流域的禾姆渡文化，第五个长江中游的大西文化一直杂志从重庆一直到湖南都有这个连绵续续的一个文化。然后我们珠江流域的时下文化他主要是在东江和西江的流域也就是我们现在的肇庆这一带。啊是比较丰富的那么为什么往上走，我们的西江上游没有产生这个文化呢，大家看我们的宣传册上也写了，他有一个非常古老的，有一个一万多年前的一个人类遗址。但是因为啊当时这个西江上游啊原始森林太多野生动植动物资源太丰富那么古人类呢无法长续在那生活容易被老虎吃了。所以呢这边的文明发展就相对较晚。那么还有一个就是我们黑龙江的这是中俄呀，专家一起考考察的在我们黑龙江啊的这个这个这个这个，呃境外的啊哈巴罗夫斯克这个地方也发现了古人类文明的这个足迹。那么人的生活是离不开河的，不光我国的所有人就在座咱们大家都是在这些当然不是咱们了是咱们的祖先的祖先的祖先。都是在这些河边上孕育而生的那么世界上大多数的人都是在河边里孕育而生的。那比如说美索不达米亚也就是我们说的两河文明。右法拉底迪格里斯，这是人类最早能考证的文明在中亚地区对吧。他就是两条河中间，埃及古埃及文明那就是尼罗河上尼罗河文明对吧古印度那就是印度河与恒河的文明。那么当然有人说欧洲不是啊欧洲的他是沿海对他是挨着海。他是从克里克岛从爱琴海，一圈一圈一圈转出去的文明。包括现在考证的北美和南美的人类文明，也是沿着河流啊你比如说南美洲的这个阿斯台克文明他没有北迁之前他是在秘鲁河流域啊发展起来。所以如果没有这些大河就不能有我们现在的人。换句话说我们可能还在树上，一代一代的在树上吃着香蕉，抓着小甲壳虫，过着这种猴子的生活，我们不能演化成今天这个样子，具有高智商具有社会性能，坐在这站在这讲课能坐在这听课。那是做不到的，哎那么为什么，大河是人类文明的发祥地呢，就因为凡是动物特别是演化位高演化等级高啊。这个身体结构复杂的大型动物，比如人人算什么动物人算大型动物同志们为什么算大型动物大家算一算，在这个世界上比我们大的动物。比我们体重重身材要大身材大的动物并不多啊几百种比我们小的动物有一百五五十万种之多啊甚至更多因为还有很多没有被发现所以我们是大型动物大型动物他要想发展起来他就离不开淡水水源。所以每一家大河呀提供了丰沛的淡水水源提供了什么第一个人要发展要活要吃吃嘛你要狩猎古人类狩猎拿个棒子去逮动物上哪去逮。到河边去逮，因为你要喝水，动物也要来河边来喝水，你趁他喝水哎过去膘一棒子敲死了，背着回家就是了，是吧他是一个狩猎场，发展到序幕的时候，那么这个，不管你是牧羊还是放猪还是放牛还是放马你是离不开水的啊大家现在有生活常识，你要吃这个羊肉什么样的羊肉好吃，养羊的地方水源充沛，水草丰沛，水质好的地方这个羊他就好吃，这个地方没水穷山恶水光秃山养羊能不能养能养活这羊肉没法吃又扇又臭。就是他必须需要有水源。到了农耕，也就是奠定了现代人类大规模发展的，我们开始啊，从吃肉从吃花吃树叶吃虫子到主要吃种子了，这个是一个重要的文明发展这个农耕更离不开河呀，你种水稻种小麦，种什么植物你都要浇水啊。你不浇水不挖渠。你光指着天上下雨那是种不成功的。哎所以大河是非常重要的但是。随着我们的社会的不断发展啊。进入了在近二百年里。我们世界上的。特别是我国境内的一些大河。啊他的生态环境啊，正在受到着威胁啊这个呢我们就要从，中华鲟这个物种说起中华鲟这个物种啊，他在我国其实分布的非常广，啊他并不是说只分布在长江里中华鲟这个物种呢首先我可以负责任告诉大家啊。很多媒体说他有什么1.5亿年的历史还有说他有4亿年的历史，还有说他我可以负责任的告诉大家，他没有那么长的历史，这个是以额传额的，啊这个中华鲟这一类的旬，也就是以他为代表的，大型回游性的，这种鲟鱼，他的真正的演化出来大概距现在啊大概，出雏形大概也就是4,000万年，他开始繁盛，是从中心式开始，也就是啊2,500万年，2,500万年的时候开始逐渐兴盛起来那为什么很多媒体宣传他1.4亿啊，1.4亿是什么时候1.4亿是中白垩纪纪，早中白垩纪，那么这个时候啊鲟鱼的另外一个家族发展的非常好那就是古白鲟鱼家族。为什么我们,去年的时候我们的科学机构,啊世界组织宣布中国白旬,灭绝了我们很多人很遗憾啊所有的搞娱乐人都非常遗憾啊,非常遗憾,但是我们就看,网上有很多网友也在评论,哎呀白寻灭绝了哎呀都是我们吃的,都是我们的爱心,都是我们的不对这个,你的心情我们可以理解,但是一个物种灭绝了,他代表着一个什么损失,就是我们失去了一个可研究的对象,啊可研究对象,那么白旬的研究价值远远高于中华群,因为他是很古老的一个物种,他现生白旬,那么我们在1.4亿年前发现的,鲟类的化石,绝大多数长得是像白旬的他一,个专用的一个木就是古白鲟木,还有一个叫原白旬木,原白旬牧师在北美发现,他们长得都是很像白鲟的,啊比如说咱们在辽河流域.啊出土了非常非常多的,我们这个这个辽辽宁的这个,呃热河生态生物群也好啊这个这个,出土国非常非常多的古鲟鱼化石,我们也非常属于叫,北漂旬那北漂旬他是长得像谁,他像白旬他不像中华旬,头的形状都不一样,那么还有就是中华见闻,捕白旬,那么他就更接近于已经灭绝的白旬,而不是中华旬,那么,之所以说中华鲟有这么长的历史呢,就可能啊我们当时啊也做过分析,跟很多专家分析.最早,啊这个媒体采访相关的专家的时候,就谈鲟鱼的眼花池,因为那个化石种,就在我们辽宁发现那个化石种,他最早也会叫中华去,后来因为跟他要区分,所以那个叫中华古白去,哎中华古白旬,生活在距今一亿四千万年以前,哎到了6,500万年左右的时候,他跟着恐龙一块都灭绝了.没有了哎,但是呢中华鲟没有那么古老,后来呢可能大家以额传额,就把中华旬,此中华旬当笔中华旬,那么中华旬这个物种呢他在,啊中心是发展起来以后啊,他其实到,现代他也是一个强势物种,我们这新物种它是具有强势性的,像我们人是新物种我们的这个人科动物的真正形成,大概就是2百万年,250-270万年啊,也有人说700万年700万年那个不是人啊,那个不是人那是猴啊,就是真正我们,这个这个族群从领长的类里分离出来,大概是200-250万的,动物到祖先演化过来离我们越近,实际上啊,他越适应这个新的环境,啊地球的环境不一不是一直一样的,啊为什么我们只在近二百,万年里头才发展起来呢因为再往前他不适合我们活,着要么很,要么很,要么空气里头二氧化碳含量太高,氧气太少,要不然大气层太薄,满天都是伽马射箭,那你活着就是绿巨人了。是不是所以他活不下去,那么就只有近二百年啊只有近这个,呃2,500万年,也就是从中心市以后,等从第四季冰期之后,啊那么这个气候逐渐,适应了线生物种的发展,我们现在陆陆续续,大量的线生物种才繁衍起来,其中中华鲟为代表的他这个家族,包括长江旬啊,啊包括我们的这个狮士群啊等等。都是这里边比较代表的品种,但是他的命运呢,很悲惨,他曾经分布从我们的北从辽河口,啊南至珠江口,都有分布,也就是我们的,渤海黄海,东海南海都有中华区,我们的内河里边,从北到南辽河,黄河淮河,长江闽江,珠江,都有中华鲟,但是呢到近二百年来啊中华鲟的回,游产卵的这个地就越来越少了目前基本上就只有长江能够见到。啊我们的科研人员呢,啊曾经考察过说在9几年的时候,或者2,000几年的时候也在珠江的柳江,啊发现过刘都江的支流,柳江发现过这个中华鲟的产卵茶,可能在那产卵,但是并没有一个实际的他的产卵的,依据所以呢就是非常遗憾了,那么其他,这个流经,其他进入其他河口产卵的中华群,基本上就没有了,那么为什么呢是我们的,过度的,使用河流啊,使这个河流啊,遭到了,他的生态结构遭到了过度的破坏。那么,像中华鲟这样的大动物他就灭绝了,啊他在这条河上就永远的去灭绝了,那么他就问这个问题了,那他灭绝就灭绝了呗,有同志他灭绝了灭绝了呗,,跟我有什么关系我明天照样吃肉,明天照样喝酒,明天照样小日子过得很好,不是的如果一个河流中啊,他的生态结构遭到了破坏了,那么这个水就出问题了,水一旦出问题了我们日常的用的水,也来自于大自然啊,要不然水从哪来水不是人造的呀那么这个水可能被去浇庄去,可能得被去用作城市饮用水,那么我们每一个人可能就因此受害,那么会怎样呢。我们继续往下开,好,我们看啊这一个画面,这是把我们宣传册上的所有的这个一些物重要物种的图我把它集合在一起了给大家讲一讲啊那么珠江流域的这个物种丰富呢它构成了良好的生态结构,大家都在水族馆工作都了解这个过滤,啊生物过滤的一个基本的常识,是不是这个鱼呢。排出了粪便,然后呢粪便怎么办,粪便可能被更小的鱼或者虾把它打碎,对吧把它变成更微小的颗粒然后水中数量庞大的益阳菌类,啊益阳俯生菌类把它进行分解啊把这个粪便中他们需要的碳元素,啊需要的淡元素需要的等等等等,拿走拿走啊这就是所谓的固碳作用和固碳作用,然后剩下的就是我们常说的那个亚硝酸呀啊氨呀亚硝酸呀硝酸根离子啊等等,那么这些东西会被消化,细菌群落所同化,啊所同化把他们变为一种热能,实际上是以便于消化细菌的,利用碳而来利用碳,他童话以后所剩的结果是一个,具有更多的养分子的啊一个结构就是硝酸盐或者磷酸盐,那么这些将被植物吸收,所以每一条自然的江河呀,他都有一个其实比我们水族馆里头要完善。许多倍的一个自信系统,而这个自自镜系统的维持,是需要许多许多许多许多许多动物的出力的,这个合理,不能没有青蛙因为青蛙要把那些多余的虫子吃掉,这个河里也不能没有小型鱼类啊,因为小型鱼类要抑制住更多的,过多滋生的浮游动植物,这个河里也不能有缺少大型鱼类,因为大型鱼类少了那小鱼就变多了,最后就膨胀了是不是哎这个河里也不能没有,以鱼为食的哺乳动物,而他们的粪便,又是这个河里的重要的营养来源,所以它是一个完,善的生物多样性的一个体系,啊这个每一个环节啊都很重要。但是呢,我们今天看到呢我们现在比如说珠江,他有一个最严重的一个问题,我们说珠江的环境在破坏,,一个最严重的问题是什么,那么就是外来物种入侵,,珠江流域呢是我国所有江河中外来物种入侵最,严重的一个河流啊,在这个珠江里啊他可以称为一个叫做,世界水产名优名优种的博物馆,啊这里我们以这个鱼为例啊,大家看看这个这条鱼,啊这条鱼就有一个故事,可以给大家讲一讲,呃这个图片呢是我拍的,啊那么。这个鱼呢是当年大概,距今10年前的时候,我受啊农业部渔业局的委托,制作这个全国水生野生动物保护区,集锦的时候那么出差到我们珠江,,啊西江上游的洪水河的来宾来宾的保护区到那去考察拍照,那么呢当地的科研人员,和余政人员非常支持这个活动就带着我坐着船我们就去了这个河,这个这个这个这个洪水河上进行采样,那么啪一往撒下去,啊就把它捞上来了,别的鱼都没捞上来就把它捞上来了,就捞上来这么一条纸里,啊纸里大家看啊他有一个纸鳍是吧,有一个鲤鱼的形态,有个纸棋这是一个直理,当时发现了这条直理以后呢,大家呢就是鱼政人员啊,科研人员都不知道他什么名字,知道他是直理,就把我叫去了哎说小白你来你来,说你你是搞关上鱼的,你肯定认识说你说这什么鱼,我当时一看我说哎呀,发现新物种了。啊为什么呢,就是当时啊捞的这条鱼非常非常的,怪异第一个我说为什么我说他是新物种,我跟他们开玩笑啊,我说第一个,你要说他是水产养殖逃逸的外来物种,我觉得不可能,因为你们去看文件记咱们国家没有,除了淡水白昌啊,当年从台湾七几年,的时候引进过啊,从台湾地区引销大陆的,这个淡水白昌是一种直理以外,其他的直理基本上没有做过,水产的名优种引进呀,大规模养殖,因为直理所有家族里边,除了那个食人鱼他那个肉质还比较好,他还小七个鱼的肉质都不好,鸡尖刺也多他不适合作为这个高档的水产品啊,所以呢没有引进过他,第二个呢我们观赏鱼里植里比较多,比如大家养的这个,啊这个这个这个红绿灯啊,小根的宝莲灯,一只要比较大的比如黄金和虎,猛鱼啊狗植里啊,这个大鹅小植里啊这一类的鱼,那么他们,是直理观赏鱼里特别多,但是他要想作别一名观赏鱼啊,哎好看呐,这鱼不好看可丑了。长得哎捞上来一看,嗯,当时我认为他是什么呢,我认为他是原纯之力哎因为当时呢就是看外观来讲,他长得很像我们那个,水族馆养的那个飞凤玉,飞凤就是原纯之力吗,那个嘴啪啪啪这样粘壳的啊那么他这个嘴也很大,,也也是能够像两片大荷叶似张来张去,但是又不像我就说这个很有可能是珠江里的特有的新物种,他证明了一个特点,就是耳表派也就耳表总墓啊,哎在亚洲,和在美洲是同时发展起来的,耳标总部就是里直里年电慢这四目啊这四目的鱼实际上是独立发展起来了,这一条鱼的发现。充分的突破了科学的啊侠义告诉大家原来直理在亚洲也有,我说你们不要跟我争啊,个鱼的命名全是我的,我现在就给起名,这叫白氏西江原纯之力,后来回去一查说哎呀不是,是个灵之力呃当时不太了解他是个灵之力,也是南美的鱼啊也是南美的鱼,后来就做了这个鱼后来这个鱼正站的,同志呢就说既然你你很喜欢那么就送给你了把这个标本就送给我了,然后我就把他带回北京,哎泡在福尔玛林里一直放在我,在这个中国水产的这个,,假假设的这个办公室里,后来因为我离开那的时候没带,哈哈后来就丢失了这个这个标本,那么回去对照这个标本查了很长时间,哎发现在0之里后来我就为这个事情啊几次出差去广州还考察过。就发现了这个鱼啊,随着近年来啊我们生活水平的日益增长啊,任意增高这个观赏鱼爱好,他的发展速度是很快的,我们水族馆的发展速度其实不快我们国内水族馆啊,我21号讲这个,鱼类展示系统设计时会说这个问题,我们这个水族馆的展示发展不快,但是现在观赏与爱好,这个发展速度是极快的人们已经从养漂亮的鱼好看的鱼,大个的鱼发展到了叫做博物学收藏,或者叫鱼类物种收藏,所以的确在广州花地湾啊那是中国最大的观赏虞姬占地。的确有一些做南美馅鱼的老板,他会引进一些没有什么官场价值但是可能有收藏家想要的这种鱼类,但这个鱼呢可能收藏来收藏去发现确实没劲,就把它放了然后他就顺着珠江啊,上游走走走走走走走就跑到洪水河去了,可能在那比较适合他生活,他就是生活那么其实这是一个个例,我拿他这个说什么呢在我们的珠江里有大量大量的这种啊外来物种入侵。啊包括像斑点叉尾回什么,他们有一个什么问题啊,这些鱼啊他很强健,他会跟我们的原始种原生种争夺生存空间,,比如叶结鱼,或者我们现在如果说观赏鱼啊,炒的很热的叫,呃集罗鱼是吧,中国集罗鱼这个叶结鱼啊,还有我们的这个,珠江流域的许多许多的这个,啊野灵类的鱼类那么跟这个灵芝里就,形成了强烈的生存竞争,往往是我们本土的会失败,因为他们很强大,啊他适应了珠江环境和繁殖速度,繁殖速度非常快啊。，，，，，AAT............................................................................................................................................................版权声明：本文版权归AAT和讲着所有，转载或者引用图片请和我们联系


文章编号: 35013becfaabe479d1cc604887546f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (悦游湖里十二时辰云旅购|今天中午12:00开抢!手慢无!) 2022-02-20 翔鹭社区   翔鹭社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjg2OA==&mid=2247516603&idx=2&sn=bca4c92bac4f9940c57083e5cf80435c




📣 📣 📣继昨日连续12小时湖里“好所在”直播全网线上观看人次突破5466.2万湖里文旅惠民福利持续放送中！“悦游湖里十二时辰”云旅购门 票   ￥ 9 . 9  起  限  量  抢  购 自 助   ￥ 1 9 . 9  起  限  量  抢  购 客 房   ￥ 5 9 9  起  限  量  抢  购 “好看、好玩、好购”30 款亲子必囤爆品全 场 1 折 起 售2月20日今天中午12:00开抢👆 点击图片  限量抢购 👆寒冷初春是什么令人热血沸腾？休闲周末哪里能找到放松身心的好去处？@所有人都看过来！！吃住玩乐游娱购，这里通通都有~（清单产品排名不分先后）中国古代劳动人民把一天划分为十二时辰以知日夜，晓晨昏！子 丑 寅 卯 辰 巳午 未 申 酉 戌 亥当这古老的时间刻度映射在湖里这片土地上又是怎样的一番景象？快先跟着头条君云游一番~沐浴晨光，海阔天高，从厦门佰翔五通酒店步行5分钟，便可发现一处低调却视野绝佳的观海地点，那便是位于环岛东路沿线的五通灯塔公园，高达70几米的塔身看起来伟岸无比，它不仅是海上船只的指向标，也成了厦门东部的标志之一。从灯塔公园望去，不同视角的佰翔五通酒店和佰翔会展中心具有建筑设计存在感，犹如海上扬帆起航的白色巨轮，与灯塔、港湾完美契合，构成了这片海域独特的景致。佰翔五通酒店拥有一片私家海滩，成为旅游爱好者慕名而来的小众打卡点。由于位于厦门岛最东端，日出的第一缕阳光让这片海域拥有着独特的美景。厦门佰翔五通酒店￥868 豪华城景房1晚自助早餐 & 自助晚餐（平日）👆 点击图片  限量抢购 👆￥988 豪华家庭房房1晚1大1小自助早餐 & 中餐厅四人餐👆 点击图片  限量抢购 👆春天到了，山岗渐绿，春花绽放，是时候带娃去公园踏青了，在草木深处，感受呼吸变慢～奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园，是一座很适合亲子休闲互动的公园。包含羽毛球、足球、篮球、乒乓球、瑜伽、健身中心等大众性体育项目，还配套了高尔夫练习场、击剑、棒球、马术等高端体育项目，是亲子周末出游的好去处。爸爸打高尔夫、游泳、射箭、练武术；妈妈练瑜伽、学舞蹈；孩子学琴棋书画、读国学，一家人乐在其中、让运动、休闲、学习永不误！诺斯蒂文化体育公园￥9.9 击剑体验￥99 跆拳道5次课￥499 体育运动消费卡（公园内项目都可抵扣使用）👆 点击图片  限量抢购 👆来一场说走就走的闽韵民俗之旅，感受非遗文化艺术背后的传奇故事。惠和石文化园，地处忠仑公园，景观优雅，环境优美，是美丽厦门的一个展示窗口，更是全国仅有的体验石文化旅游主题园，这里的石头会“唱歌”，这里有最闽南的独特风情。以我国南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区。青少年在这里，能够游中有学，行中有思，真正身体力行学习和弘扬传统文化。惠和石文化园￥9.9 门票￥19.9 古厝泡茶2大1小（1.2米以下）套餐￥29.9 绘团扇1大1小（1.2米以下）套餐👆 点击图片  限量抢购 👆午餐时间到了，选一处就餐环境好、服务专业贴心的高端酒店，享受一餐丰盛的自助大餐吧，无论是地道港式茶点，还有海鲜刺身，或是烤肉甜品······颜值高、味道好、你想吃的全都有！厦门翔鹭国际大酒店￥19.9 自助午餐/晚餐通兑券👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店 ￥1081大1小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食￥2082大2小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食👆 点击图片  限量抢购 👆厦门凯悦五缘湾酒店￥1281大1小（1.2米以下）自助午餐￥728 1大1小自助午餐6张（周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店￥108 单人港式午茶任点任食（平日/周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆￥138 1大1小（1.4米以下）自助午餐/晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门悦华酒店￥139 1大1小（1.2米以下）自助午餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥158 1大1小（1.3米以下）自助午餐 & 儿童乐园👆 点击图片  限量抢购 👆厦门五缘水乡酒店￥58 1大1小（1.2米以下）工作日自助素食午餐👆 点击图片  限量抢购 👆如今的五缘湾帆船游艇港，已成为厦门人的热门“打卡地”，通过出海体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，领略别样的厦门滨海风情，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚哦。穿行于波光粼粼的海面，听船长讲啔航雕像的传说，领略五缘大桥的恢宏，远眺如蝴蝶展翅般的小金门······望潮￥19.9 帆船出海体验50分钟👆 点击图片  限量抢购 👆国投旅游帆船游艇体验中心￥19.9 帆船出海体验￥59.9 游艇出海体验👆 点击图片  限量抢购 👆除了饱览五缘湾绝美海景，还有一处宝藏博物馆不容错过，那就是——凌云玉石博物馆，可在此畅享“穿越赏玉”的亲子时光！凌云玉石博物馆被称为现实中的“琼楼玉宇”，其中的瑶池之美，白天与黑夜浑然不同，白日清新脱俗，夜晚氤氲唯美，如今已成为湖里新晋网红圣地。还能体验汉服、玉版年画拓印、玉石中贴画DIY等多种潮流玩法哦！凌云玉石博物馆￥29.9 2大1小玉版年画拓印￥39.9 2大1小玉石中贴画DIY👆 点击图片  限量抢购 👆五缘湾湿地公园，被厦门人亲切的称为“城市绿肺”。不仅为鸟类保留了一块栖息之地，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。而五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。厦门五缘水乡酒店￥108 周末自助午餐/晚餐通兑👆 点击图片  限量抢购 👆酒店雅致的餐厅环境，十分适合来一场仪式感满满的自助餐，舒适的氛围，可以褪去一身的疲惫，与亲朋共享温暖“食”刻！食材新鲜，菜色缤纷，蛋糕绵软可口，各式海鲜和寿司也让人赞不绝口，现烤铁板羊排、牛排，所有的食物和辅料的佐味相得益彰，给你最美的味蕾享受。厦门五缘湾凯悦酒店￥208 1大1小（1.4米以下）自助晚餐￥406 双人自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥168 1大1小（1.2米以下）周末自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥128自助海鲜小火锅（赠雪花肥牛） & 主厨定制👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店￥168 1大1小（1.3米以下）自助晚餐￥732 1大1小（1.3米以下）自助晚餐买4送1👆 点击图片  限量抢购 👆厦门岛四周环海，中部有一条东西走向的山脉，东为观音山，西为狐尾山。而仙岳山就处在厦门岛中央，海拔212米。登山远眺，可以俯瞰湖里景色，仰摄高崎国际机场飞机起落，而山海健康步道仙岳山这一路段，更适合欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”。而厦门艾美酒店就隐于仙岳山上，山中美景、庭院景观、各国美食，都让人心向往之，客房的阳台或窗户，都可欣赏宁静美丽的庭院或环山景象。厦门艾美酒店￥958 龙腾四海龙虾套餐 4-6人👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥599 景观高级客房1晚2大2小早餐 & 双人下午茶👆 点击图片  限量抢购 👆夜色如水，华灯齐放，此刻的湖里，构成了一幅五彩斑斓的生态新画卷湾悦城、乐都汇、乐群广场三个购物中心，不仅有“夜色”，更有“特色”。看的、吃的、喝的、玩的、逛的，多姿多彩的夜生活体验，都是春夏亲子休闲娱乐的不二之选。厦门五缘湾凯悦酒店，就位于五缘湾商圈的中心地带，拥有301间融合闽南文化特色与现代化的客房，各具特色、富有设计感的餐厅及酒吧，兼具好看好住好拍！“金鸡”电影节期间，有许多青年演员都住在这里，还在酒店拍出了美美的照片，想GET明星同款美图的快来哟～厦门五缘湾凯悦酒店￥788 嘉宾轩客房 & 自助早餐自助午/晚餐 & 行政楼层礼遇👆 点击图片  限量抢购 👆夜半静好，静谧沉醉，这座温情生态之城都睡着了，绚烂的灯火，逐渐柔和下来。说明文中所提及酒店、景区的相关设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店、景区自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！— END —来源：湖里头条、湖里区文旅局、厦旅文传、侠侣亲子


文章编号: b02fc40d4e9cd37c1609decafd2a04e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (10000套保障房将在今年竣工,集美新城2022年新开工61个项目……) 2022-02-20 Live厦门   Live厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247687884&idx=2&sn=37a6ff264b916f8aaa470fa04e40b163




各位小伙伴们又到了周日结束了忙碌又充实的一周小编带您一起回顾本周大事件这礼拜最受大家关注的新体育中心传来新动态集美新城2022新开工61个项目同安新城第一季度力争完成固定资产投资35亿元......首先，我们来看看本周厦门楼市成交情况怎么样新房又有哪些动态呢？成交数据根据小编从厦门网上房地产统计到的消息，本周厦门二手房网签累计542套，其中二手住宅成交422套，平均一天成交60套，与上周相比多了约200套（注意：周日无成交）。二手房成交面积58328㎡，其中二手住宅成交面积为43830㎡。总的来说，由于春节的原因，虽然成交量有所上涨，但成交仍然处于低位，预计3-4月后期市场或稳步回升。新房方面，同安区中海环东时代、特房樾琴湾二期，海沧区保利首开云禧，集美区正荣中梁天著润宸等纯新盘均已入市宣传，开啔蓄客，蓄力传统三月小阳春，新盘相继入市强推或将成为提振市场的一剂强心针。下面让我们再来回顾下本周还有哪些重点值得关注下计划6月开工！竹坝学校将扩建为24班小学18班初中近日，厦门市竹坝学校扩建工程报建信息公布。项目位于同安区五显镇竹坝农场竹坝学校校园内，拟通过扩建达到小学24班、初中18班办学规模，一期总建筑面积约13875平方米(含人防地下室室约2231平方米)，主要建设小学部教学楼、实验楼及相关配套设施等。项目总投资约6960万元，计划今年6月开工，预计2023年8月建成。1月利用外资22亿元同增11.7%厦门实现“开门红”厦门市商务局获悉，2022年1月，厦门利用外资实现“开门红”——实际使用外资22亿元，同比增长11.7%，超过年度任务序时进度3.1个百分点。据介绍，利用外资取得“开门红”背后，得益于全市上下的齐心协力。一方面，厦门市完善出台了《厦门市促进外资增长若干措施》的审核兑现工作要求，放宽新设企业到资奖励申报时间，加强审核拨付时间要求，并对部分问题给予明确，进一步推动利用外资实效。同时，厦门提前摸底，结合实际情况，科学合理制定和分解一季度各区、开发区实际使用外资任务目标，推动各区、开发区外资稳存量、扩增量、提质量，确保实现“开门红”。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成项目将进入幕墙、屋面施工从厦门市建设局获悉，不久前，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。据悉，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。厦门市建设工程质量安全站相关人士介绍，2021年下半年以来，厦门新体育中心建设克服疫情影响，加速推进工程进展。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。厦门加大保障房建设力度今年将有10000套保障房竣工一直以来，厦门致力于统筹做好保障租赁住房、公租房、共有产权住房等各类保障性住房的建设工作。记者从厦门市建设局获悉，自2017年以来，厦门市陆续开工及续建共计41个市级项目，2022年计划推进竣工房源10000套。目前，12个在建市级项目取得了不同程度的进展。这批项目均位于岛外，其中2个位于海沧区，1个位于集美区，5个位于同安区，4个位于翔安区。目前，部分项目已完成竣工备案，不久后可以与市民见面。其中，位于翔安区新店镇的洋唐居住区三期，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米，建设保障性住房4646套，配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等。目前项目一标段已完成竣工备案，二标段进入各专项验收阶段，三标段进行景观及精内装修工程施工。位于同安区祥平街道的祥平地铁社区二期，总建筑面积约53.4万平方米，建设保障性住房4902套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心、生鲜超市等设施。目前项目已完成竣工备案。另一批项目正快马加鞭建设中。位于海沧区孚莲路东侧的马銮湾地铁社区二期，总用地面积约10.5万平方米，总建筑面积约35.9万平方米，计划建设保障性住房3030套，配套建设幼儿园、小学、生鲜超市、商业等设施。目前项目正进行主体工程施工。位于翔安区的浯家公寓，总用地面积6.18万平方米，总建筑面积30.75万平方米，建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。项目正在进行装修工程施工。而位于海沧区孚安路以北的新阳三期，项目总用地面积约9.1万平方米，总建筑面积约38.88万平方米，建成后将提供保障性住房2900套。当前项目正在进行基坑支护工程施工。厦门今年预计新增60个以上口袋公园前不久，位于翔安招商雍华府西侧和美地雅登四里西北侧的宋坂街心公园、祥吴街心公园投入使用，受到了周边居民的好评。据悉，今年我市将以更大力度推进口袋公园建设，每个区至少要新建、改造10个口袋公园，全市预计新增60个以上口袋公园。集美新城2022计划完成固投任务233亿新开工61个项目闽南戏曲艺术中心闽南戏曲艺术中心于2019年10月开工，2021年8月竣工，同年年底全面通过验收。项目位于嘉庚艺术中心南侧，总用地面积为8991平方米，总建筑面积为16714平方米。主要建设内容包括剧场、戏曲专业研习用房、两岸戏曲交流平台用房、地下车库等。未来,该中心将与周边的嘉庚剧院、星巢越中心等一起，成为城市演艺中心的重要组成部分，进一步打造集美新城文化品牌。厦门二中集美校区作为二中在岛外布局的第一个校区，厦门二中集美校区位于集美新城灌口中路与软三纵路交叉口东南侧，建筑面积73837.113平方米。项目于去年2月18日开工，目前4栋教学楼中已有3栋封顶，计划于2023年3月竣工。西亭官任安置房A1地块大年初八，西亭官任安置房A1地块就已进入忙碌的施工状态。项目用地面积39454.49平方米，总建筑面积151192.35平方米。建筑物功能为安置房、商业、公建配套和地下车库等，拟安置904户，车位1174个。目前桩基工程及基坑支护工程已全部完成，地下室结构分区施工完成约50%，已局部封顶;地上主体结构同步开始施工。洪茂幼儿园洪茂幼儿园A栋即将进入砌体及二装阶段。项目于去年9月底动工，年前就已封顶。项目位于软件园三期松山村东北角紧邻横四路用地，用地面积4219平方米，总建筑面积为4820平方米，规划建设12班，将提供360个学位，辐射软件园三期。杏锦路(跨沈海高速段)工程杏锦路(跨沈海高速段)工程位于集美新城核心区，起于既有锦亭北路，以桥梁形式上跨沈海高速，接既有软三纵路，路线全长414米，按城市主干路标准设计。项目的建设可连通集美新城核心区和软件园三期两个片区，有效缓解诚毅大街的交通压力。目前，项目桥梁桩基施工完成，正开展桥梁桥台及桥墩施工，钢箱梁制作累计完成约70%;计划于今年6月主线具备通车条件。白鹭西塔2月8日，白鹭西塔完成全部桩基工程，主塔楼全面进入主体施工阶段。项目坐落于集美新城核心区，总建筑面积24万平方米，是集高端购物中心、5A甲级写字楼、五星级酒店为一体的大型城市综合体项目。主塔楼建筑高度266米，计划2023年封顶，建成后将成为厦门市第三高楼、岛外第一高楼，进一步提升城市形象，完善城市配套功能，促进地方区域经济发展。今年一季度 同安新城力争完成固定资产投资35亿元美山路(乐海路-潘涂)项目长7.9公里，按城市二级主干道标准设计，双向四车道，路幅宽30米。项目一次规划、分期实施，近期先实施车行道施工，采用沥青混凝土路面。目前，施工路段的路基已经基本成型，正在进行夯实、铺装等作业。仰正中学(高中)工程项目位于同安区西柯镇，办学规模为42班高中，工程建设内容包括专业教学楼、学生宿舍楼、食堂、体育馆、地下停车场及室外运动场等配套工程。目前已完成4#、5#、7#、8#楼主体结构封顶，正进行1-3#楼地下室内架搭设及模板安装施工，教学楼主体结构混凝土养护。美峰花园为同安新城的安置房项目，规划建设用地面积48879.68平方米，总建筑面积218100平方米，计划安置套数1357套。目前，项目的坑基工程已经全面完工，转入主体施工阶段。银城智穀产业园位于丙洲片区，地处新城北部核心区，是集办公、商业、众创空间、配套公寓等为一体的现代服务园区。园区主导产业为科技研发、科技服务、信息服务和企业总部等。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。厦门天马第6代柔性AMOLED生产线正式生产运营2月15日上午，目前国内单体最大、全球最先进的柔性 AMOLED工厂——厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目首批产品成功点亮，标志着该项目正式进入生产运营的新阶段。市委书记崔永辉出席活动并宣布点亮。市委副书记、市长黄文辉，中航国际党委书记、董事长赖伟宣分别致辞。天马显示第6代柔性AMOLED生产线项目总占地面积约1216亩，总建筑面积约126万平方米，总投资480亿元人民币，是厦门史上单体投资最大的高科技工业项目。项目设计产能48K/月，产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目投产后，将助力天马柔性AMOLED产能规模跻身全球前三，全面促进厦门显示产业链上下游企业进一步壮大，带动厦门显示产业链转型升级，助力厦门打造国际领先的新型显示产业中心，并将持续吸引优秀行业配套企业落户厦门、扎根厦门。项目克服疫情等不利影响，于2020年5月全面开工建设;2021年5月实现主厂房全面结构封顶，65万平方米主厂房历时7个多月提前封顶，创造全球同行业同规模厂房建设最快速度;2021年9月完成首台核心设备搬入。最终，这个重大项目用21个月便完成产品点亮。截至1月底厦门住房公积金贷款使用率为96.49%厦门市住房公积金中心发布关于公布住房公积金贷款使用率的通告。截至2022年1月31日，厦门市住房公积金归集余额为5,149,852.17万元，住房公积金贷款余额为4,968,931.00万元，住房公积金贷款使用率为96.49%。以上就是本周的楼市播报了哪个城建热点最吸引你呢？你又喜欢哪些方面的动态呢？可以在评论区和我们说说内容来源：厦门日报、厦门晚报等 小鱼网带看服务上线啦！ 鹭姐说房、小鱼畅聊群交流群全新上线● 扫码添加专属客服，免费带看大厦门楼盘！安家厦门，不盲目！● 视频看房、楼盘评测、购房政策……鹭姐说房交流群等你哦！● 扫码加入小鱼畅聊群，行业资讯、楼市走向、购房心得，随意切换！文｜Yiyi商务合作及转载事宜：15280802606●2022开年卖最好的5大楼盘曝光，居然是......●2022年厦门最新土地征收消息来了！涉及超40个村！●总价预算300万，海沧楼盘如何选？●岛内房源！租金最低仅需355元/月！还有集美的公租房也来了！


文章编号: 544cbd6ca579f5cc61c02324bce20a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (1折疯抢!门票￥9.9起、酒店自助餐￥19.9起!湖里文旅30款开春必囤好物来袭~) 2022-02-20 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651248895&idx=1&sn=05ab6f7c81268c91459e0d1c55dace99




湖里文旅惠民福利第②波王炸来袭“悦游湖里十二时辰”云旅购门 票   ￥ 9 . 9  起  限  量  抢  购 自 助   ￥ 1 9 . 9  起  限  量  抢  购 客 房   ￥ 5 9 9  起  限  量  抢  购 “好看、好玩、好购”30 款亲子必囤爆品全 场 1 折 起 售👆 点击图片  限量抢购 👆寒冷初春是什么令人热血沸腾？休闲周末哪里能找到放松身心的好去处？@所有人，看过来！！吃住玩乐游娱购，这里通通都有~（清单产品排名不分先后）中国古代劳动人民把一天划分为十二时辰以知日夜，晓晨昏！子 丑 寅 卯 辰 巳午 未 申 酉 戌 亥当这古老的时间刻度映射在湖里这片土地上又是怎样的一番景象？快先跟着小编云游一番~卯时 | 5：00-7：00GOING TO SPRING沐浴晨光，海阔天高，从厦门佰翔五通酒店步行5分钟，便可发现一处低调却视野绝佳的观海地点，那便是位于环岛东路沿线的五通灯塔公园，高达70几米的塔身看起来伟岸无比，它不仅是海上船只的指向标，也成了厦门东部的标志之一。从灯塔公园望去，不同视角的佰翔五通酒店和佰翔会展中心具有建筑设计存在感，犹如海上扬帆起航的白色巨轮，与灯塔、港湾完美契合，构成了这片海域独特的景致。佰翔五通酒店拥有一片私家海滩，成为旅游爱好者慕名而来的小众打卡点。由于位于厦门岛最东端，日出的第一缕阳光让这片海域拥有着独特的美景。厦门佰翔五通酒店￥868 豪华城景房1晚自助早餐 & 自助晚餐（平日）👆 点击图片  限量抢购 👆￥988 豪华家庭房房1晚1大1小自助早餐 & 中餐厅四人餐👆 点击图片  限量抢购 👆辰时 | 7：00-9：00GOING TO SPRING春天到了，山岗渐绿，春花绽放，是时候带娃去公园踏青了，在草木深处，感受呼吸变慢～奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园，是一座很适合亲子休闲互动的公园。包含羽毛球、足球、篮球、乒乓球、瑜伽、健身中心等大众性体育项目，还配套了高尔夫练习场、击剑、棒球、马术等高端体育项目，是亲子周末出游的好去处。爸爸打高尔夫、游泳、射箭、练武术；妈妈练瑜伽、学舞蹈；孩子学琴棋书画、读国学，一家人乐在其中、让运动、休闲、学习永不误！诺斯蒂文化体育公园￥9.9 击剑体验￥99 跆拳道5次课￥499 体育运动消费卡（公园内项目都可抵扣使用）👆 点击图片  限量抢购 👆巳时 | 9：00-11：00GOING TO SPRING来一场说走就走的闽韵民民俗之旅，感受非遗文化艺术背后的传奇故事。惠和石文化园，地处忠仑公园，景观优雅，环境优美，是美丽厦门的一个展示窗口，更是全国仅有的体验石文化旅游主题园，这里的石头会“唱歌”，这里有最闽南的独特风情。以我国南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区。青少年在这里，能够游中有学，行中有思，真正身体力行学习和弘扬传统文化。惠和石文化园￥9.9 门票￥19.9 古厝泡茶2大1小（1.2米以下）套餐￥29.9 绘团扇1大1小（1.2米以下）套餐👆 点击图片  限量抢购 👆午时 | 11：00-13：00GOING TO SPRING午餐时间到了，选一处就餐环境好、服务专业贴心的高端酒店，享受一餐丰盛的自助大餐吧，无论是地道港式茶点，还有海鲜刺身，或是烤肉甜品······颜值高、味道好、你想吃的全都有！厦门翔鹭国际大酒店￥19.9 自助午餐/晚餐通兑券👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店 ￥1081大1小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食￥2082大2小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食👆 点击图片  限量抢购 👆厦门凯悦五缘湾酒店￥1281大1小（1.2米以下）自助午餐￥728 1大1小自助午餐6张（周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店￥108 单人港式午茶任点任食（平日/周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆￥138 1大1小（1.4米以下）自助午餐/晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门悦华酒店￥139 1大1小（1.2米以下）自助午餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥158 1大1小（1.3米以下）自助午餐 & 儿童乐园👆 点击图片  限量抢购 👆厦门五缘水乡酒店￥58 1大1小（1.2米以下）工作日自助素食午餐👆 点击图片  限量抢购 👆未时 | 13：00-15：00GOING TO SPRING如今的五缘湾帆船游艇港，已成为厦门人的热门“打卡地”，通过出海体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，领略别样的厦门滨海风情，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚哦。穿行于波光粼粼的海面，听船长讲啔航雕像的传说，领略五缘大桥的恢宏，远眺如蝴蝶展翅般的小金门······望潮￥19.9 帆船出海体验50分钟👆 点击图片  限量抢购 👆国投旅游帆船游艇体验中心￥19.9 帆船出海体验￥59.9 游艇出海体验👆 点击图片  限量抢购 👆除了饱览五缘湾绝美海景，还有一处宝藏博物馆不容错过，那就是——凌云玉石博物馆，可在此畅享“穿越赏玉”的亲子时光！凌云玉石博物馆被称为现实中的“琼楼玉宇”，其中的瑶池之美，白天与黑夜浑然不同，白日清新脱俗，夜晚氤氲唯美，如今已成为湖里新晋网红圣地。还能体验汉服、玉版年画拓印、玉石中贴画DIY等多种潮流玩法哦！凌云玉石博物馆￥29.9 2大1小玉版年画拓印￥39.9 2大1小玉石中贴画DIY👆 点击图片  限量抢购 👆申时 | 15：00-17：00GOING TO SPRING五缘湾湿地公园，被厦门人亲切的称为“城市绿肺”。不仅为鸟类保留了一块栖息之地，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。而五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。厦门五缘水乡酒店￥108 周末自助午餐/晚餐通兑👆 点击图片  限量抢购 👆酉时 | 17：00-19：00GOING TO SPRING酒店雅致的餐厅环境，十分适合来一场仪式感满满的自助餐，舒适的氛围，可以褪去一身的疲惫，与亲朋共享温暖“食”刻！食材新鲜，菜色缤纷，蛋糕绵软可口，各式海鲜和寿司也让人赞不绝口，现烤铁板羊排、牛排，所有的食物和辅料的佐味相得益彰，给你最美的味蕾享受。厦门五缘湾凯悦酒店￥208 1大1小（1.4米以下）自助晚餐￥406 双人自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥168 1大1小（1.2米以下）周末自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥128自助海鲜小火锅（赠雪花肥牛） & 主厨定制👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店￥168 1大1小（1.3米以下）自助晚餐￥732 1大1小（1.3米以下）自助晚餐买4送1👆 点击图片  限量抢购 👆戌时 | 19：00-21：00GOING TO SPRING厦门岛四周环海，中部有一条东西走向的山脉，东为观音山，西为狐尾山。而仙岳山就处在厦门岛中央，海拔212米。登山远眺，可以俯瞰湖里景色，仰摄高崎国际机场飞机起落，而山海健康步道仙岳山这一路段，更适合欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”。而厦门艾美酒店就隐于仙岳山上，山中美景、庭院景观、各国美食，都让人心向往之，客房的阳台或窗户，都可欣赏宁静美丽的庭院或环山景象。厦门艾美酒店￥958 龙腾四海龙虾套餐 4-6人👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥599 景观高级客房1晚2大2小早餐 & 双人下午茶👆 点击图片  限量抢购 👆亥时 | 21：00-23：00GOING TO SPRING夜色如水，华灯齐放，此刻的湖里，构成了一幅五彩斑斓的生态新画卷湾悦城、乐都汇、乐群广场三个购物中心，不仅有“夜色”，更有“特色”。看的、吃的、喝的、玩的、逛的，多姿多彩的夜生活体验，都是春夏亲子休闲娱乐的不二之选。厦门五缘湾凯悦酒店，就位于五缘湾商圈的中心地带，拥有301间融合闽南文化特色与现代化的客房，各具特色、富有设计感的餐厅及酒吧，兼具好看好住好拍！“金鸡”电影节期间，有许多青年演员都住在这里，还在酒店拍出了美美的照片，想GET明星同款美图的快来哟～厦门五缘湾凯悦酒店￥788 嘉宾轩客房 & 自助早餐自助午/晚餐 & 行政楼层礼遇👆 点击图片  限量抢购 👆子时 | 23：00 - 1：00丑时 | 1：00 - 3：00寅时 | 3：00 - 5：00夜半静好，静谧沉醉，这座温情生态之城都睡着了，绚烂的灯火，逐渐柔和下来。说明文中所提及酒店、景区的相关设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店、景区自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！— END —点击阅读原文 抢购


文章编号: d1c436aeea633835b8855192658f07ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (央视关注!2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成) 2022-02-20 龙岩体育   龙岩体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU4ODE3OA==&mid=2247517937&idx=3&sn=97cd6348ffed3f55bc2a02ee5b398af2




点击蓝字 · 关注我们2月18日，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场主体落成！央视《新闻联播》也报道了这一事件厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。来源：福建体彩【龙岩体育】闽西体育一方风情【欢迎关注】


文章编号: 12d8a35e63f57cf8526f30cf24cf1c9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【佳作选登】积累助力发展) 2022-02-20 云语文   云语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM2NzM2Mw==&mid=2648983343&idx=8&sn=280991158405a89ca1431182dccb2f09




文 佳作选登【原题呈现】阅读下面的材料，按要求作文。(50分)南方有一种竹子，它的生长过程可谓自然界一大奇观。前5年，它的根系周围延伸10多米，向地下深扎近5米。它只长出地面3厘米，到了第六年，竟以每天30厘米的速度向上急速生长，最后可以长到15米高。由此看来，一定的积累让未来的发展更顺畅。请你根据对上述文字的理解和思考，或叙述生活经历，或论述其中道理，写一篇文章。要求：依据材料的整体语意立意，自拟标题，不少于600字。【佳作选登】积累助力发展湖北省武汉市吴家山三中915班  程小雅做一颗火种，纵一灯如豆，也可积累成阳；做一滴水珠，纵一流如丝，也可汇聚成海。昨日之积累，定能让未来发展更顺畅。  建成“润扬”，积累经验，创造工程奇迹。“焊接大江瀚海，逐梦天堑通衢。”林鸣，负责建设起了中国第一大跨径悬索的润扬大桥。这一次的成功，使林鸣积累了许多知识和经验，用以建造港珠澳大桥。他从润扬大桥的桥型入手，运用积累的数据内容分析，考虑桥体的抗风抗震能力和使用年限；他依据有关生态的积累知识，减少桥墩并部分采用海底隧道，使白海豚不受桥体影响，能够自由通行；他改良之前积累下来的方法，快速检查出了施工故障，安装海底沉管，实现隧道内滴水不漏。依据建成润扬大桥积累下的经验，林鸣反复优化，终于建成港珠澳大桥，创造工程史上的一大奇迹。对于润扬大桥的成功建造，林鸣正因为吸取了造桥经验，拥有了一定的积累，拓宽了建桥思路，才能顺利攻克一个个难关，找到最优解决办法，在中国深海创造世界纪录，成为工程奇迹。炫耀才华，不愿积累，最终泯然众人。“幼而聪慧享誉，长而泯然众人。”方仲永，幼年时才气惊人，对书法和诗歌见解独到。方父是爱财之人，便借机利用仲永的才学以谋利。仲永跟随父亲拜访友人，点墨挥毫，写下的字画受到街访邻居的称赞，他们纷纷拿钱赏赐；宾客听闻仲永之名，厚礼相待父子二人，不惜花重金请仲永为其题诗。仲永跟随父亲东家进西家出，没有积累任何知识，学业早已荒废。可想而知，仲永长大后才华完全丧失，身上再也没有当初神童的影子，变得泯然众人。为什么方仲永从神童跌至才华枯萎的境地？拥有才学之初，方父毫无深谋远虑，把仲永当作“摇钱树”，这样只求眼前的利益，不给仲永积累知识的机会，他自然无法长远发展，最终泯然众人。朝山谒水，叩史问经：发展过程中，最困难也最要紧的，便是“积累”。若是没有对未来的深谋远虑，没有日复一日的蜇伏，没有百折不挠的坚忍，自然无法有所积累，无法让未来的发展更加顺畅。这一定是一个长期的、艰苦的积累过程。不是所有积累都能物尽其用，但总有一定的积累，能在未来某一刻，从冰封的土地里开出十万朵怒放的蔷薇。【作文评析】本篇是议论文，采用并列式正反论证，传统的结构多了一分新颖，让人眼前一亮。论证的段落中逻辑清晰严密，“怎么做”的部分多次扣题，对题意支撑恰当。论理段采用正反对比，使观点更有说服力。语言上，标题简明，多次引用金句增添文采，结尾的改写增强感染力。（指导教师：余霞）【教师简介】余霞，湖北省武汉市东西湖区吴家山第三中学语文教师，省中语会会员。我坚信：没有被禁锢的城，只有离不开的爱。武汉会好的，中国会好的，我们都会好的！欢迎关注云语文、云作文公众号，欢迎投稿1. 微信投稿：xy136106698162. 稿件要求：原创首发，投稿即默认独家授权云语文、云作文的公众号、视频号等平台。（请仔细校对稿件，写清楚地区学校班级姓名。）3. 欢迎各大纸媒选用刊发云语文、云作文优质稿件。扫码关注公众号，每天都有新资料主编微信：xy13610669816云语文公众号云作文公众号


文章编号: a813c52b20d0eae109ebc638483eb026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-20 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247568306&idx=3&sn=189a6d17070ca4c91ec7503c38028208




上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！18日晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工来源：央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安、厦门发改委编辑：蔡伊琳校对：洪珊珊审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·低温预警！厦门将大风+降雨+最低温-1℃！放晴要等到……·厦门课后服务新规来了！新增三个服务时段！收费有调整……·神兽回笼！厦门开学第一天，又“萌”又“虎”又“红”……·厦门将新增两所小学！厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品


文章编号: 63a48bf9c93ea60db4e6103b669ee19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (悦游湖里十二时辰|门票￥9.9起、酒店自助￥19.9起!今天12点,30+湖里文旅爆款限量抢!) 2022-02-20 厦门厦旅国际旅行社   厦门厦旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0MjA4Mg==&mid=2650483284&idx=1&sn=0f17974ba3681e0f3e1c4c528ffe9325






📣 📣 📣继昨日连续12小时湖里“好所在”直播全网线上观看人次突破5466.2万湖里文旅惠民福利持续放送中！“悦游湖里十二时辰”云旅购门 票 ￥ 9 . 9 起 限 量 抢 购 自 助 ￥ 1 9 . 9 起 限 量 抢 购 客 房 ￥ 5 9 9 起 限 量 抢 购 “好看、好玩、好购”30 款亲子必囤爆品全 场 1 折 起 售2月20日 周日 12:00 开抢👆 点击图片 限量抢购 👆寒冷初春是什么令人热血沸腾？休闲周末哪里能找到放松身心的好去处？@所有人，看过来！！吃住玩乐游娱购，这里通通都有~（清单产品排名不分先后）中国古代劳动人民把一天划分为十二时辰以知日夜，晓晨昏！子 丑 寅 卯 辰 巳午 未 申 酉 戌 亥当这古老的时间刻度映射在湖里这片土地上又是怎样的一番景象？快先跟着小编云游一番~卯时 | 5：00-7：00GOING TO SPRING沐浴晨光，海阔天高，从厦门佰翔五通酒店步行5分钟，便可发现一处低调却视野绝佳的观海地点，那便是位于环岛东路沿线的五通灯塔公园，高达70几米的塔身看起来伟岸无比，它不仅是海上船只的指向标，也成了厦门东部的标志之一。从灯塔公园望去，不同视角的佰翔五通酒店和佰翔会展中心具有建筑设计存在感，犹如海上扬帆起航的白色巨轮，与灯塔、港湾完美契合，构成了这片海域独特的景致。佰翔五通酒店拥有一片私家海滩，成为旅游爱好者慕名而来的小众打卡点。由于位于厦门岛最东端，日出的第一缕阳光让这片海域拥有着独特的美景。厦门佰翔五通酒店￥868 豪华城景房1晚自助早餐 & 自助晚餐（平日）👆 点击图片 限量抢购 👆￥988 豪华家庭房房1晚1大1小自助早餐 & 中餐厅四人餐👆 点击图片 限量抢购 👆辰时 | 7：00-9：00GOING TO SPRING春天到了，山岗渐绿，春花绽放，是时候带娃去公园踏青了，在草木深处，享受休闲静谧时光～奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园，是一座很适合亲子休闲互动的公园。包含羽毛球、足球、篮球、乒乓球、瑜伽、健身中心等大众性体育项目，还配套了高尔夫练习场、击剑、棒球、马术等高端体育项目，是亲子周末出游的好去处。爸爸打高尔夫、游泳、射箭、练武术；妈妈练瑜伽、学舞蹈；孩子学琴棋书画、读国学，一家人乐在其中、让运动、休闲、学习永不误！诺斯蒂文化体育公园￥9.9 击剑体验￥99 跆拳道5次课￥499 体育运动消费卡（公园内项目都可抵扣使用）👆 点击图片 限量抢购 👆巳时 | 9：00-11：00GOING TO SPRING来一场说走就走的闽韵民俗之旅，感受非遗文化艺术背后的传奇故事。惠和石文化园，地处忠仑公园，景观优雅，环境优美，是美丽厦门的一个展示窗口，更是全国仅有的体验石文化旅游主题园，这里的石头会“唱歌”，这里有最闽南的独特风情。以我国南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区。青少年在这里，能够游中有学，行中有思，真正身体力行学习和弘扬传统文化。惠和石文化园￥9.9 门票￥19.9 古厝泡茶2大1小（1.2米以下）套餐￥29.9 绘团扇1大1小（1.2米以下）套餐👆 点击图片 限量抢购 👆午时 | 11：00-13：00GOING TO SPRING午餐时间到了，选一处就餐环境好、服务专业贴心的高端酒店，享受一餐丰盛的自助大餐吧，无论是地道港式茶点，还有海鲜刺身，或是烤肉甜品······颜值高、味道好、你想吃的全都有！厦门翔鹭国际大酒店￥19.9 自助午餐/晚餐通兑券👆 点击图片 限量抢购 👆厦门朗豪酒店 ￥1081大1小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食￥2082大2小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食👆 点击图片 限量抢购 👆厦门凯悦五缘湾酒店￥1281大1小（1.2米以下）自助午餐￥728 1大1小自助午餐6张（周末通用）👆 点击图片 限量抢购 👆厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店￥108 单人港式午茶任点任食（平日/周末通用）👆 点击图片 限量抢购 👆￥138 1大1小（1.4米以下）自助午餐/晚餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门悦华酒店￥139 1大1小（1.2米以下）自助午餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥158 1大1小（1.3米以下）自助午餐 & 儿童乐园👆 点击图片 限量抢购 👆厦门五缘水乡酒店￥58 1大1小（1.2米以下）工作日自助素食午餐👆 点击图片 限量抢购 👆未时 | 13：00-15：00GOING TO SPRING如今的五缘湾帆船游艇港，已成为厦门人的热门“打卡地”，通过出海体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，领略别样的厦门滨海风情，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚哦。穿行于波光粼粼的海面，听船长讲啔航雕像的传说，领略五缘大桥的恢宏，远眺如蝴蝶展翅般的小金门······望潮￥19.9 帆船出海体验50分钟👆 点击图片 限量抢购 👆国投旅游帆船游艇体验中心￥19.9 帆船出海体验￥59.9 游艇出海体验👆 点击图片 限量抢购 👆除了饱览五缘湾绝美海景，还有一处宝藏博物馆不容错过，那就是——凌云玉石博物馆，可在此畅享“穿越赏玉”的亲子时光！凌云玉石博物馆被称为现实中的“琼楼玉宇”，其中的瑶池之美，白天与黑夜浑然不同，白日清新脱俗，夜晚氤氲唯美，如今已成为湖里新晋网红圣地。还能体验汉服、玉版年画拓印、玉石中贴画DIY等多种潮流玩法哦！凌云玉石博物馆￥29.9 2大1小玉版年画拓印￥39.9 2大1小玉石中贴画DIY👆 点击图片 限量抢购 👆申时 | 15：00-17：00GOING TO SPRING五缘湾湿地公园，被厦门人亲切的称为“城市绿肺”。不仅为鸟类保留了一块栖息之地，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。而五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。厦门五缘水乡酒店￥108 周末自助午餐/晚餐通兑👆 点击图片 限量抢购 👆酉时 | 17：00-19：00GOING TO SPRING酒店雅致的餐厅环境，十分适合来一场仪式感满满的自助餐，舒适的氛围，可以褪去一身的疲惫，与亲朋共享温暖“食”刻！食材新鲜，菜色缤纷，蛋糕绵软可口，各式海鲜和寿司也让人赞不绝口，现烤铁板羊排、牛排，所有的食物和辅料的佐味相得益彰，给你最美的味蕾享受。厦门五缘湾凯悦酒店￥208 1大1小（1.4米以下）自助晚餐￥406 双人自助晚餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥168 1大1小（1.2米以下）周末自助晚餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥128自助海鲜小火锅（赠雪花肥牛） & 主厨定制👆 点击图片 限量抢购 👆厦门朗豪酒店￥168 1大1小（1.3米以下）自助晚餐￥732 1大1小（1.3米以下）自助晚餐买4送1👆 点击图片 限量抢购 👆戌时 | 19：00-21：00GOING TO SPRING厦门岛四周环海，中部有一条东西走向的山脉，东为观音山，西为狐尾山。而仙岳山就处在厦门岛中央，海拔212米。登山远眺，可以俯瞰湖里景色，仰摄高崎国际机场飞机起落，而山海健康步道仙岳山这一路段，更适合欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”。而厦门艾美酒店就隐于仙岳山上，山中美景、庭院景观、各国美食，都让人心向往之，客房的阳台或窗户，都可欣赏宁静美丽的庭院或环山景象。厦门艾美酒店￥958 龙腾四海龙虾套餐 4-6人👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥599 景观高级客房1晚2大2小早餐 & 双人下午茶👆 点击图片 限量抢购 👆亥时 | 21：00-23：00GOING TO SPRING夜色如水，华灯齐放，此刻的湖里，构成了一幅五彩斑斓的生态新画卷湾悦城、乐都汇、乐群广场三个购物中心，不仅有“夜色”，更有“特色”。看的、吃的、喝的、玩的、逛的，多姿多彩的夜生活体验，都是春夏亲子休闲娱乐的不二之选。厦门五缘湾凯悦酒店，就位于五缘湾商圈的中心地带，拥有301间融合闽南文化特色与现代化的客房，各具特色、富有设计感的餐厅及酒吧，兼具好看好住好拍！“金鸡”电影节期间，有许多青年演员都住在这里，还在酒店拍出了美美的照片，想GET明星同款美图的快来哟～厦门五缘湾凯悦酒店￥788 嘉宾轩客房 & 自助早餐自助午/晚餐 & 行政楼层礼遇👆 点击图片 限量抢购 👆夜半静好，静谧沉醉，这座温情生态之城都睡着了，绚烂的灯火，逐渐柔和下来。说明文中所提及酒店、景区的相关设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店、景区自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！— END —点击阅读原文抢购来源：厦门侠侣亲子

OCR:国投旅游帆船游艇体验中心 乘风破浪 与大海零距离接触 环岛 古游解45分钟出海体验 投 旅 游 ￥198 199 单人帆船体验

OCR:厦门五缘湾凯悦酒店 住城市绿肺 综吃两餐白助 集湾景、湿地、商圈于一体的度假休闲宝地！ 周未 通用 788 嘉宾轩客房+自助午/晚餐

OCR:厦门悦华酒店 厦门自助餐“鼻祖 哈根达斯不限畅吃 200+菜品哈根达斯无限量，邂逅7万m皇家花园 139 单人自助午餐券

OCR:五缘水乡酒店 比肉还好吃！！！ 让你春夏顺利刮油 超长有效期至6月底 4.5折 单人自助素食工作日午餐

OCR:无兄弟 不端球

OCR:禹洲温德姆酒店 100+环球自助美食 惊喜派位随机出品 佛跳墙 燕窝、清蒸大闸蟹等派送菜单随机出品 1大1小自助午餐

OCR:厦门艾美酒店 自助海鲜小火锅 &主厨定制美食 5.8折！超长有效期至3月底 2220 自助海鲜小火锅 （赠雪花肥牛）+主厨定制

OCR:厦门朗豪酒店 50+茶点任点任食 米其林姐妹餐厅出品 明图米其林姐妹餐厅，菜品全新升级 108 午/晚茶·任点任食

OCR:子时！23:00-1:00 丑时！1:00-300 黄时！3：00-5:00 GOING TO SPRING

OCR:五缘湾游艇港游客服务中心 五缘湾扬帆起航 乘风破浪玩帆船 享五缘湾50钟诚船出海体验 S 01 ￥168 199 单人全天票

OCR:茶

OCR:五缘水乡酒店 自助美味 湖景绝配 午餐/晚餐通用、超长有效期至6月底～ 13 第1波周末自助餐

OCR:诺斯茶宏真

OCR:忠仑公园惠和石文化园 忠仑公园里的 石头主题乐园 赏千年石雕品玉石文化 ￥70 9.9 起 单人门票

OCR:厦门艾美酒店 波士顿龙虾等 10道中式大餐 立减930！超长有效期至6月底 958 龙腾四海龙虾套餐4-6人

OCR:厦门五缘湾凯悦酒店 海鲜刺身牛扒甜品 想吃的这都有 亲子自助午餐、100+环球美食不限量 128 1大小自助午餐

OCR:翔鹭国际大酒店 OMG!这个必须抢！ ￥19.9吃酒店自助大餐 超长有效期至6月底、未预约安心退 198 招 19.9 1大1小自助午晚餐通用券

OCR:禹洲温德姆酒店 任点任食不限量 90+道港式经典 吃遍港剧精选好料，超长有效期至6.3 ￥158 单人港式午茶

OCR:奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园 全家休闲好去处 运动学习永不误 击剑体验/跆拳道5次课/运动消费卡任选 诺斯茶 FeC 99 起 击剑体验一次

OCR:厦门艾美酒店 半山腰森林酒店 春游踏青正当时 邻仙岳公园纵享“森”呼吸 ￥35 景观高级客房1晚套餐

OCR:全场游有全酒 湖里文族更民专扬第二波 悦游湖里十二时辰云旅账 1折起售限量抢购 开抢时间：2月20日12:00

OCR:8侠侣亲 运游有全话 1折起售限量抢贴 “悦游湖里十二时辰”云旅购 湖里文旅惠民 爆款清单 92月20日中午12:00开抢 爆款产品 抢购价 翔鹭大酒店 【1大1小自助餐通兑券） 19.9元 【单人自助素食午餐 58元 五缘水乡酒店 【1大1小周未海鲜自助午晚通兑券】 108元 【单人港式午茶】 108元 【1大1小（1.4米）自助午餐】 禹洲温德姆酒 138元 【1大1小（1.4米）自助晚餐】 热158元 【1大1小（1.3米）任点任食午支 118元 五缘湾凯悦酒 【1大1小（1.4米）自助午餐】 128元 【双人下午茶】 99元 【高级景观房+双人下午茶】 艾美酒店 599元 【1大1小（1.3米）自助午餐+儿童乐园门票】 高158元 【1大1小单人自助午餐】 热139元 悦华酒店 亲子房1晚含早+自助午餐/中式套餐 599元 【1大1小（1.3米）自助晚餐买四送一） 732元 朗豪酒店 【1大1小（1.3米）午/晚茶·任点任食】 108元 【2大2小（1.3米）午/晚茶·任点任食 208元 【城景房1晚+自助早餐+自助晚餐 热868元 佰翔五通酒店 【家庭房1晚+早 +中餐厅四人餐+童梦岛】 988元 【单人门票】 点9.9元 惠和石文化园 【两大一小泡茶体验】 19.9元 路桥五缘湾帖 （单人帆船体验票】 19.9元 【单人帆船体验票】 热19.9元 胡里国投帆有 单人游艇体验票】 59.9元 玉石中贴画套票（ 两大一小）】 39.9元 发云玉石 玉版年画拓印套票 一小】 丙大 热29.9元 剑体验一次】 49.9元 林匹 拳道课5次】 98元 499元 建身+游泳通用季卡 福999元 仅供参考，请以下单详情页信息为 游房厦门旅游集团有 有有限公司侠侣亲

OCR:厦门艾美酒店 惊喜佛跳墙派送 小火锅等100+美味畅吃 超长有效期至6月底节假日不加价 168 周末单人自助晚餐

OCR:悦游湖里十二时辰云旅购 湖里文旅头条 2/2 王炸来袭！！ 景区门票9.9元起·酒店自助19.9元起 湖里文旅 第②波 惠民福利 1折起售限量抢购 2月20日（周日）12：00开抢 客房自助餐|茶点帆船票亲子票. 亲子春游季必画好物一站盘齐 指导单位：厦门市文化和旅游局厦门市湖里区人民政府 主办单位： 厦门市湖里区文化和旅游局厦门旅游集团有限公司 协办单位： 厦门市湖里区旅游协会 承办单位： 厦门厦旅国际旅行社有限公司 执行单位：厦门厦旅文化传媒有限公司侠侣亲子

OCR:厦门五缘湾凯悦酒店 200+海陆盛宴畅吃 BRT直达逛吃超方便 佛跳墙惊喜派送双人自助晚餐更划算！ ￥507 208 1大1小自助晚餐

OCR:凌云玉石 漫游宝藏博物馆 探千年玉石文化 玉版年画拓印体验+玉石中贴画DIY+汉服体验 138 29.9 玉版年画拓印套票

OCR:全场游有全酒 湖里文族更民专扬第二波 悦游湖里十二时辰云旅账 1折起售限量抢购 开抢时间：2月20日12:00

OCR:厦门佰翔五通酒店 明星私家海滩 仿佛置身三亚！ 豪华家庭房+中餐厅四人餐+自助早餐童梦岛 988 2大1小豪华家庭房

OCR:厦门佰翔五通酒店 酒店控必打卡 私享美景沙滩 5.8折私享美景海滩￥868住豪华城景房含2卷 ￥1199 868 豪华城景房1晚+自助早餐 +自助晚餐（平日）

OCR:厦门朗豪酒店 360°环形烧烤区 万达商圈美食火堂 自助晚 单张低至146 起 1大1小自助晚餐

OCR:厦门艾美酒店 自助年餐任件吃 儿童乐园放建场 172！超长有效期至6月底 1大1小自助午餐 +儿童乐园门票

OCR:奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园 OlymPIC Noustie Culture&Sports Parl 斯蒂 禾山街道 体 培训 非公企业党建户外招展基地 商 1158




文章编号: 6a9cf95d9736818a1296edfcaabb9336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2022-02-20 佳音娱乐圈   佳音娱乐圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTY0NzI1OQ==&mid=2247512579&idx=7&sn=b099c9c878c6a25942578e76431e4258




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请“后台留言”联系我们进行删除，谢谢！本届奥运会在赛场上绽放光芒的中国姑娘实在是太飒了！分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷健硕的奥运元老巩立姣呈现出了执着与力量之美大身材小可爱的李雯雯展现出场上场下的反差萌中国姑娘用实力告诉我们女性的“美”是多元向上的我们既看到了她们在竞技场上的自信之美也看到了她们在赛场外的个性之美而中国姑娘的“美”不仅展现在体育赛道上在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩跟随《瞬间中国》一起领略她们的极致瞬间01黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼为国争光神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼保家卫国作为一名特战女兵黄雅琼也有身材焦虑但她的焦虑有些不同“太瘦”竟然是她最大的烦恼一心想着增肥的她恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”为了将自己的射击优势发挥到极致她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词于是她为了增肥一天要吃六七碗饭半年之内增重八斤最快的时候两周内增重四斤这增加的可不是肥肉而是沉甸甸的“战斗力”扛起三十斤的背囊一圈又一圈地奔跑终于，在沉默中爆发她跑到了最前面，发挥出了自己的实力“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，随时准备为党和人民牺牲一切。”这是黄雅琼的誓言02王霜凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员罚点球时坚毅冷静的眼神成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”这是网友对王霜眼神杀的解读也是中国姑娘在赛场上面对高压时展现出的魅力神清气爽的短发被汗水浸透笃定的神情爆发出洒脱之美感染着每一位相信中国女足的球迷们她说“足球不需要太多的语言每一个动作每一次呼喊都能和队员之间形成一种无形的默契”带着对赢球的渴望在比分落后的情况下仍不言放弃我们真真实实被王霜的每一次射门帅到拼尽全力踢出“大四喜”这就是足球场上的王霜脚踏实地地训练做好当下一步一个脚印“中国女足也会再一次，更好地绽放。”这是王霜的信念03次旦巴宗皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者西藏双湖县加油站是世界上海报最高的加油站也是距离太阳最近的加油站平均含氧量只有平原地区的40%29岁的次旦巴宗，将青春献给这里每年近10个月的冬天每天把自己裹成一个粽子黢黑的脸被高原强风吹得透着一抹红晕经过五年高原强紫外线照射次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色“如果没有这个加油站，牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”她的坚守解决了附近1.4万牧民的用油问题这座加油站不仅承担着牧民生活用油的重任更是牧民们心中最温暖的家恪尽职守守护高原加油站身处极端环境无怨无悔这是她诠释美的方式“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”这是次旦巴宗的承诺04汤飘飘最萌女博士追踪最猛“雪山之王”长发飘飘，柔声细语95年的汤飘飘是北大保护生物学的博士看似弱不禁风的她却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹背上登山包，驾驶越野车穿过泥泞山地开啔说走就走的“寻豹之旅”不畏艰险的她举重若轻终于，功夫不负有心人2019年她的红外相机捕捉到了雪豹67年后重现贺兰山的瞬间“野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。”执着于野外科研魅力的汤飘飘也让我们看到了科考人的另一种魅力“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，我也希望自己能一直在保护领域走下去。”这是汤飘飘的理想05温华乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”有种“美”不需要看脸身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华被称为“蒙面女侠”头戴墨镜、防晒面罩身披长褂，全副武装是这位乘风破浪的姐姐在海上风吹日晒作业时的日常标配温华的工作是在港珠澳大桥施工过程中对中华白海豚进行监测保护尽最大可能减少对它们的影响每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时喜悦之情总是洋溢在她的脸上“这份工作好值得啊”为保护中华白海豚的生态环境从2011年到2021年温华数十年如一日坚守在一线但她却说“我们和白海豚之间最好的故事，就是没有故事。”这是幕后守护者令人钦佩的风范“我很希望，这个桥和白海豚，它们都可以很友好地一直共存下去”这是温华的期望06奥运赛场上勇于超越自我的中国姑娘用朝气蓬勃的生命力诠释出最生动的“人”之美生命之美超脱世俗的目光是个体生命在实现自我价值时百花齐放的多元之美不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们她们心中有光，脚下有路她们的美不是源自外表而是从灵魂深处由内而外的迸发“美”，从来没有标准答案撕掉传统标签，打破刻板印象她们的“美”，由自己选择


文章编号: d950cd28a11e9b9d4167120b2cecc06d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2022最值得去的9个旅行地,带上心爱的TA,疫去春来,就出发吧) 2022-02-20 搏乐旅行   搏乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMyNzc2Mg==&mid=2247485699&idx=7&sn=9ea2a48737c1a61a924f113371756c1c




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢有人说：旅行，是认知世界最直接的方法。小编深表认同，因为在旅行中发现、感悟、遇见、感受...这都是坐在一平米的办公室里做不到的。中国960万平方公里的土地上，包含着森林、湖泊、山川、沙漠...各种各样的美景，无时无刻不诱惑着旅行者出发。01 去玉溪玉溪如一颗碧绿的翡翠，镶嵌在滇中大地之上，享有“滇中粮仓”、“云烟之乡”的美誉。秀美的山川湖水孕育出玉溪这片丰饶的土地，“潺潺溪水如玉带，万亩田畴景色优美”，是这里最好的写照。这里有中国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖，清澈见底、晶莹剔透，古人就称之为“琉璃万顷”。而这里的那诺梯田，1月正是灌水期，会出现罕见的云海梯田奇观，随便就能带回几张大片。坐标：云南省玉溪市02 去钦州这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉。这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱吃的那款；在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片 ！这里的老城骑楼，斑驳古韵比海口还有味道，特别适合一个人闲走漫步，还有各种吃也吃不完的肥美海鲜……寻一处旅居桃源，依偎于山海的怀抱。晨起拾花，感受一草一木的生长跃动；枕山临海，看四季温婉流转；闲庭信步，果岭上纵情挥杆。这里有辽阔的山海寄托情怀、有志同道合的朋友、有你想要的诗意栖居.....坐标：广西壮族自治区钦州市03 去顺德顺德自古就是一个物华天宝、经济发达的富庶之地，岭南文化积淀深厚。顺德的美食文化源远流长。民间素有“食在广州，厨出凤城”之说，今日更享有“中国厨师之乡”的美誉，自2006年以来每年举办的“岭南美食文化节”已逐渐成为本地品牌盛会之一。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一，名伶辈出，著名粤剧表演艺术家千里驹、白驹荣、薛觉先、马师曾等均出自顺德，2007年顺德更被全国曲艺协会评为“中国曲艺之乡”。顺德山清水秀，风景动人。顺德历来人杰地灵，名人辈出。北宋至清末，出过状元四名，进士数百名，还孕育了明代“后七子”之一的梁有誉、明末“岭南三杰”之一的陈邦彦、清代诗书画三绝的黎简和画坛怪杰苏仁山，以及国际武打巨星李小龙等杰出人物。境内的清晖园、碧江金楼、西山庙、逢简水乡等风景名胜，是古代岭南建筑文化和南国水乡风光的杰出代表。坐标：广东省佛山市顺德区04 去廿八都古镇户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。与乌镇相比，它依然是藏在深山人未识，和那些江南水乡古镇有着截然不同的风格，甚至带有几分神秘。这里古朴浓郁的民俗风情，没有太多的喧嚣，有的是精致的明清建筑，斑驳的石板路，和小巷后面的铜锣烧。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇05 去扬州扬州，一座风景如画的城市，一个令全世界为之倾倒的诗意之地，李白的那首“烟花三月下扬州”，让世人皆知扬州的春天是何等的美。扬州没有苏杭的游人如织，但扬州之美不输苏杭，甚至更加秀美，有韵味。瘦西湖上柳枝飘摇，小桥古老，秀丽无边，仿佛回到千年前“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”扬州最鼎盛的时期。白居易、李白、刘禹锡、欧阳修、杜牧、苏东坡等文人墨客，更是给扬州留下了许多千古名句。坐标：江苏省扬州市06 去泉州泉州作为海上丝绸之路的重要城市，成功申遗“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，成为中国第56项世界遗产。1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市07 去喀纳斯喀纳斯，被称为“神的自留地”。藏在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，像一轮掉落人间的弯月，明亮又动人。它以神秘的湖怪，变换颜色的湖水，还有炫目的自然风光；让人沉醉，让人痴迷，来到喀纳斯湖，怀着一份期待收获两份惊喜。喀纳斯既有北国风光之雄浑，又有南国山水之娇秀，不同的植物群落色彩层次分明。这个有着北欧风情与东方韵味的净土，既有灯火阑珊也有湖光山色，有繁华喧嚣也有归园田居。还有历史悠久的乡村、古道、马道、码头和观景台，图瓦风情在这里体现得淋漓尽致。无论何时来，你都将无法自拔，因为在你见到它的第一眼，此生便再也难忘。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部08 去呆呆岛呆呆岛，平常游客较少，鲜为人知，而且景色十分优美，充满着静谧美感，属于海南十大浪漫景区之一，宛如世外桃源。所谓呆呆岛，顾名思义，就是一个适合发呆的地方，因为这里没有游人如织，也没有过多的商业气息，而且全程无信号，所以来到这里，您可以放下繁琐的事务，全身心地享受自然的美景，犹如进入私人订制的安静模式一般，感受非同一般。当您走在这里的每一处区域，都是原汁原味的宁静，令人心旷神怡。当您置身于景区，能够深刻地感受到整个景区内最大限度地保留了原始风貌，眼前沙滩静静地依偎着蔚蓝的大海，周边怪石嶙峋，椰影绰绰，场景美不胜收。当然，呆呆岛远不止适合于发呆，这里还是新晋网红拍照地，所以来到这里拍一组清新风格的照片也很不错。坐标：海南省陵水黎族自治县09 去荣成荣成位于山东半岛最东面，长达500公里海岸线，三面环海的位置造就了它冬暖夏凉、四季分明的宜居气候。荣成周边海岛众多，每一座都有属于自己的体验。比如乘船去海驴岛喂海鸥、鸡鸣岛打卡《爸爸去哪儿》同款海钓、小石岛欣赏日出日落…运气好的话，还能看到海市蜃楼的神奇景象。荣成的海滩不仅保留了原生态风景、回归自然的前提下，还有院落式房车营地、特色海草房、赶海区域、儿童游乐设施，可举办网红海滨婚礼活动的广场…夏天平均气温25度，是避暑度假的最佳选择之一；而到了冬天，西伯利亚天鹅飞到烟角墩过冬，足以可见荣成的气候有多舒适了！‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村2022年，我们都愿万事顺遂；那些心中许下的愿望都去实现。带着好心情，背着行囊，带着她一起踏进祖国的万水千山里吧。或许旅行才能够让彼此的心更坚定。


文章编号: 95ed01c32fbb8666ab4b38e292b6fbd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (浪漫大连 海趣连连) 2022-02-20 东方视野x海有趣文创   东方视野x海有趣文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1MTMwMA==&mid=2650188553&idx=1&sn=5a6000d34b51488cbd39ba434af8ddae




神秘的北纬39°海风清凉 踏浪而行大海的秘密正邀请你我一起探寻北纬39°线上，蕴藏着海滨城市最大的惊喜 浪漫大连，海趣连连 蓝鲸在水面下低声吟唱海豚跃出水面翻腾嬉戏 黑脸琵鹭成群结队互相梳理着白羽斑海豹挺起圆滚滚的身体拍着肚皮 当蔚蓝的天与深蓝的海彼此汇合大海的奇妙就这样一一展露在我们面前邂逅大连的每一面大连的气质，像一个纯粹的北方丽人她独特、洒脱、还有点文艺 在她身上，有烟火璀璨的人间色彩也有静谧过后稍显孤高的氤氲之息 从任何角度欣赏她的美丽每一刻，有每一刻的动人每一季，有每一季的欢喜 「海有趣」为她着了迷，执着地追寻她的脚步只为把最可爱一面，呈现在大家面前「海趣连连」IP设计灵感：大连是丘陵城市，所以本地人大都不会骑自行车，他们更愿意沿途欣赏、走走停停，用双眸俯瞰天海之间的景色，用脚步丈量着傲人海岸线的距离。走在这样的魅力滨城，并不需要刻意地钻入某一处景点，只需放空身心，随意漫步在街头就能倍感惬意。 从辽东湾的斑海豹栖息地到星海湾的贝壳博物馆，从大连港的百年灯塔到动物园的浪漫之星摩天轮...海有趣浓缩出了独具海洋城市迷人风采的「海趣连连」系列文创IP，融入对于浪漫大连的美学理解，定格下海天之际的唯美瞬间。 如果你也对这座城市心有悸动，请跟随我们一起，在大海的尽头向鲸鱼招手，在湛蓝的水底和鱼群畅游。就这样自由自在的行走，将旅行的足迹印入城市的肌理，用文化的双手拥抱“热爱”的潮汐...➤汇聚自然奇趣，引人入胜的海洋城市礼物左右滑动查看更多 点击图片即刻选购「海趣连连」文创丝巾礼盒原创手绘桑蚕丝大方巾+文艺手账和海洋精灵一起，在蔚蓝中尽情起舞海鸥在城市上空翩飞，蓝鲸在波浪之间跃起有趣的灵魂都在海洋世界里尺寸：方巾90cm*90cm材质：100%桑蚕丝 16姆米斜纹绸工艺：纯手工卷边 双面数码印染手账：200页280g环保特种纸包装：精美礼盒设计元素：大连斑海豹：国家一级保护动物，大连拥有的国宝海豹冠海马：世界濒危物种，因游泳姿势特殊常用作观赏抹香鲸：最大的齿鲸，哺乳动物中的潜水冠军浪漫之星摩天轮：大连森林动物园新晋网红打卡胜地老电车：流动着的城市风景，轨道上的百年时光海月水母：可爱的宠物水母，住在渤海湾近岸海域➤再现大连美景，有颜又有趣的网红文创台历左右滑动查看更多 点击图片即刻选购「海趣连连」文创立体台历大连城市风光创意立体展现和奇趣大海的梦幻快乐作伴 生活明朗 有趣有盼得偿所愿 好运连连尺寸：23cm*14cm材质：环保特种纸/木质底托包装：精美礼盒设计灵感：大连港灯塔：两座百年灯塔见证大连以港立市的历史星海湾大桥：海上钻石项链，城市别致风景虎鲸：海中霸主，和人类一样的高智商社群动物中华白海豚：国家一级保护动物、纪念香港回归的吉祥物金石号：东北最大仿真古帆船，金石滩风景区地标性建筑黑脸琵鹭：世界濒危物种，大连庄河是他们的主要繁殖地赏不够的百年山海情韵 品不尽的城市浪漫情怀


文章编号: 39b057efcb8527a77f376b7a409b6065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (厦门白鹭体育场主体建成 总用钢量与北京鸟巢相近) 2022-02-20 盛京文摘   盛京文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxMjc0NQ==&mid=2247541803&idx=6&sn=4d3bcbb311064462ac4f978c6dc8c8ae




■ 厦门新体育中心的“一场两馆”，上方为白鹭体育场。陈立新 摄■工人在高空切割胎架。刘小东 摄■白鹭体育场场内施工现场。刘小东 摄作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，近日，屋盖钢结构巨拱支撑胎架顺利完成卸载，新体育中心最难施工的工序顺利完成，标志着白鹭体育场主体建成，将全面进入幕墙、屋面施工阶段。近段时间以来，厦门新体育中心项目全体人员上下一心，坚决贯彻省委、市委关于“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，攻坚克难，全力推进工程建设，确保新体育中心在今年年底保质保量实现竣工。【现场】工人在高空忙碌 “一场两馆”已现雏形昨天下午，记者来到位于滨海东大道附近的厦门新体育中心建设现场，放眼望去，此时的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆已现雏形。这三个“庞然大物”屹立在翔安海边，与五缘湾隔海相望，非常壮观。走进白鹭体育场内，现场一片热火朝天的景象，工程车进进出出，各式塔吊和吊车挥舞着长臂，将一根根钢结构吊离。数百名工人在高空中忙碌，有的在距离地面数十米的钢架上作业，有的在高高的吊车上用切割机切割钢结构。自2021下半年以来，厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进，来自五湖四海的工人和工作人员一直奋战在工地上，春节期间，他们中的很多人响应留厦号召，留下来继续工作。【进展】最难工序已完成 3月初完成清场工作“现在拆除的是白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架。”项目总承包方中建八局相关负责人介绍，白鹭体育场设计独特，其屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，总用钢量达3万吨，与北京鸟巢相近。为了支撑起这个大屋盖，建设时用了230多个胎架做支撑，这些支撑胎架一个个都很大，最大的单巨拱支撑架重达1.5万吨。这位负责人说，如今，随着项目即将进展到下一个阶段，这些支撑胎架已完成了使命，需要拆除。“不过，建时容易拆时难，体育场内空间有限，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了很高的要求。”目前，白鹭体育场共有900多名工作者在加紧施工，在大家的齐心努力下，体育场的径向桁架、外环桁架及网架区支撑胎架已完成拆除，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也于近日完成卸载，这标志着新体育中心最难施工的工序已顺利完成。根据工程进展安排，剩余的支撑胎架预计本月底完成拆除，3月初完成清场工作。之后，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。【项目介绍】白鹭体育场白鹭体育场拥有6万多个座位，将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。它是国内首个，世界第三个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成；2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。【科普一下】胎架是一种模具，指主要起承重受力作用的脚手架，是为方便机械设备装配与焊接的一种专用工艺装备，在模板工程、钢结构安装工程、桥梁工程中应用广泛。与常用单双排脚手架不同，由于其支撑的结构形式、重量差别很大，设计的差异也较大，不同的设备不同的工艺，胎架的形式也不同。⊙来源：厦门晚报记者 戴舒静 通讯员 黄雄 王淑男 ⊙编辑：秋实⊙欢迎来投稿：1、syrdfwg@126.com（邮箱）；                        2、shenyangqiushi（微信）（点击上方名片▲即可关注我）


文章编号: d823f9bf4ac8e3bafd0c73c5f3e5f033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【每日一练】生活常识20题) 2022-02-19 时政仕多堂   时政仕多堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM1MjUyNg==&mid=2247499884&idx=3&sn=80553a9ae6a53ab84d07adc8b3c4853e




1 、 （单选题） 许多食物在超过120℃的温度下烘焙煎炸烤时，食物中的碳水化合物和蛋白质在高温烹制过程中，很容易产生丙烯酰胺，这种物质对人类健康有潜在危害。为避免摄入过多丙烯酰胺，以下食物最应减少食用的是：A.热茶B.馒头C.炒白菜D.炸鸡正确答案：D解析第一步，本题考查食物健康相关常识。第二步，含碳水化合物和蛋白质的食物在超过120℃的烘焙煎炸烤时会产生丙烯酰胺，丙烯酰胺可致癌。本题的四个选项中，只有D选项“炸鸡”的原材料鸡肉的主要成分是碳水化合物和蛋白质，在制作过程中经过“炸”的过程，并且温度超过120℃。因此，选择D选项。拓展A项：茶叶的主要成分是有机酸、茶多酚等碳水化合物及少量蛋白质，但“泡”茶时，最高水温为100℃，不产生丙烯酰胺。B项：馒头的主要成分是淀粉等糖类，属碳水化合物，但馒头的制作方法是“蒸”，制作过程温度在100℃，不产生丙烯酰胺。C项：白菜中水分占90%以上，且在“炒”的过程中，锅内通常放入少量的油，温度在120℃以下，制作方式并不是“烘焙煎炸烤”，不产生丙烯酰胺。2 、 （单选题） 下列关于仿生生物学的应用对应关系不正确的是：A.子弹头列车——翠鸟B.发光纤维——萤火虫C.维克罗尼龙搭扣——苍耳D.全天然空调系统建筑——非洲白蚁巢穴正确答案：B解析第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，发光纤维是指受到光和放射线的照射时，能发出比照射光波长更长的可见光的纤维。萤火虫有专门的发光细胞，细胞内部的化学物质与氧气发生反应从而进行发光。两者的发光原理不一样，不属于仿生生物学的应用。因此，选择B选项。拓展A项：子弹头列车设计灵感来自翠鸟的喙。列车在高速行驶中，列车车头形成的风墙不仅仅会产生巨大的噪音，而且还会减慢列车的速度。而根据翠鸟喙部形状设计的新型列车车头可以消除这些问题，可以帮助列车能效提高20%。C项：维克罗尼龙搭扣是由瑞士发明家乔治发明的，灵感来源于苍耳。苍耳身上带有一些小刺，这些小刺粘在有毛的裤子上，就会牢牢粘住，很难甩掉。乔治利用苍耳的原理，发明了尼龙搭扣。D项：全天然空调系统建筑灵感来源于非洲白蚁的巢穴。白蚁建造的巢穴系统，即使在炎热干燥的非洲草原上，也可以使建筑内部总能保持恒温和湿润。设计师麦克研究了白蚁的巢穴，设计出了津巴布韦首都哈拉雷市的东门购物中心和办公大楼。3 、 （单选题） 机场、银行等服务窗口实行“一米线”制，要求等候服务的顾客必须与正在接受服务的顾客之间保持一米的距离。这一制度的主要功能是：A.维持服务秩序B.保护顾客隐私C.提升服务质量D.提高道德水准正确答案：B解析第一步，本题考查生活常识。第二步，“一米线”的主要功能是维护个人的隐私，防止顾客的个人信息被偷窥，同时具有维护公共秩序的作用。因此，选择B选项。拓展A项：维持服务秩序是“一米线”客观上能起到的作用，但不是主要功能。C项：提升服务质量主要依靠服务人员提高业务能力和自身服务意识，与“一米线”无关。D项：提高道德水准主要依靠社会公众自觉提升内在修养，与“一米线”无关。4 、 （单选题） 北宋时期，有一次某画院以《深山藏古寺》为题叫学生作画。大多数人都把寺庙画在明处，画面构思平平。有一考生基于对画题的深刻思考，他的画中并未见深山里有什么古寺，而是画了一和尚正在往深山里挑水，如此就把一个“藏”字活脱脱地表现出来了。该故事反映的是（  ）的重要性。A.顺向思维B.逆向思维C.单向思维D.思维定势正确答案：B解析第一步，本题考查生活常识。第二步，文中的那个考生与大多数人想的不一样，大家都顺着深山藏古寺把古寺画出来了，而他却逆向思考画了一个和尚往深山里挑水，把“藏”字活脱脱的表现出来。逆向思维也叫求异思维，它是对司空见惯的似乎已成定论的事物或观点反过来思考的一种思维方式。可见该故事反映的是逆向思维的重要性。因此，选择B选项。拓展A项：顺向思维，顺向思维就是常规的、传统的思维方法，是指人们按照传统的从上到下，从小到大、从左到右、从前到后、从低到高等常规的序列方向进行思考的方法。文中的“大多数人”他们就是顺向思维思考的。C项：单向思维就是只按照自己的需求来思考问题。并且一般人的思维习惯都是单向思维习惯。D项：思维定势，也称“惯性思维”，是由先前的活动而造成的一种对活动的特殊的心理准备状态，或活动的倾向性。在环境不变的条件下，定势使人能够应用已掌握的方法迅速解决问题。而在情境发生变化时，它则会妨碍人采用新的方法。消极的思维定势是束缚创造性思维的枷锁。5 、 （单选题） 在阴雨天，由于空气潮湿，衣物容易发霉。下列措施不能防止房间里衣物发霉的是：A.打开室内暖气设备B.在潮湿天气适当打开门窗通风透气C.开啔室内空调抽湿功能或抽风装置D.将石灰用布或麻袋包装起来，放在房间的角落正确答案：B解析第一步，本题考查衣物发霉防范措施并选错误项。第二步，在室外环境潮湿的情况下应少开窗或不开窗，防止潮湿的空气进入家中，等到出太阳时，再打开窗通风。因此，选择B选项。拓展A项：打开电暖气来提高室内的温度，可以阻止水汽凝结，从而达到减轻室内湿度的目的。C项：绝大多数的空调都有一个抽湿的功能，在潮湿的季节，可以打开空调抽湿功能来使室内的湿度降低，防止房间里衣物发霉。D项：石灰可以用来除湿，把石灰用布或麻袋包起来，放在房间的角落，可以保持室内空气的干燥。1公斤生石灰能吸附空气中大约0.3公斤水分。使用除湿剂除湿操作简单、安全方便。6 、 （单选题） 人们对消毒杀菌越来越重视，下列说法正确的是：A.95%的酒精消毒效果最好B.洁厕灵和84消毒液混合使用可提高杀菌效果C.多酶消毒液应在沸水状态下使用D.巴氏消毒法可用来给啤酒消毒正确答案：D解析第一步，本题考查生活常识。第二步，巴氏消毒法亦称低温消毒法，是一种利用较低的温度既可杀死病菌又能保持物品中营养物质风味不变的消毒法，由法国微生物学家巴斯德发明的冷杀菌法。不同的食品采用巴氏杀菌，有着不同的目的。如啤酒、果酒（葡萄酒）和果汁等采用巴氏杀菌的目的是从微生物和酶的角度来延长产品的货架寿命。啤酒用巴氏消毒法是通过短时间的较高温杀灭一些常见的病原微生物，巴氏消毒法应用到啤酒加热约65℃，经过30分钟。因此，选择D选项。拓展A项：日常生活中，常见一些人用医用酒精来擦洗伤口，以达到灭菌消毒的目的。但值得注意的是，在药店买到的酒精有75%和95%两种浓度，75%的酒精可用于消毒，如果酒精浓度过高，会很快在微生物表面形成一层凝固的膜，阻止了酒精渗进其内部，也就难以杀死它们了。95%的酒精一般用于擦拭紫外线灯，这种酒精在医院常用，而在家庭中则只会将其用于相机镜头的清洁。所以消毒效果最好的应该是75%的酒精。A项错误。B项：洁厕灵和84消毒液不能混用，否则会产生有毒氯气，高浓度氯气可致死。洁厕灵是酸性洗涤剂，主要成分是盐酸（HCl）；84消毒液是碱性洗涤剂，主要成分是次氯酸钠（NaClO）；二者结合，产生氯气。氯气是黄绿色的刺激性气体，对眼睛黏膜和皮肤有高度刺激性；不仅如此，吸入氯气还会刺激呼吸道，使人咳嗽不止，严重时甚至会造成呼吸困难。B项错误。C项：多酶消毒液适宜水温在25℃—55℃之间。含酶的消毒液要在酶的最适温度范围内使用，沸水温度通常在100℃。C项错误。7 、 （不定项） 在蓝天白云，天气晴好时，人们也可能出现眼睛刺痛、呼吸不畅、咳嗽及鼻炎等症状，这可能是因为空气中的（  ）超标。A.二氧化碳B.PM2.5C.臭氧D.一氧化碳正确答案：C解析第一步，本题考查臭氧。第二步，臭氧（O3）在常温下是一种有特殊臭味的淡蓝色气体。臭氧是一种强氧化剂，被吸入呼吸道后，很快与呼吸道中的细胞、流体和组织发生反应，导致肺功能减弱和组织损伤，出现咳嗽、呼吸短促、鼻咽刺激的症状，甚至在呼吸时有不适或痛感。较高浓度的臭氧会损伤儿童的肺功能，引发胸痛、恶心、疲乏等症状。臭氧还会破坏人体免疫机能，如果孕妇在怀孕期间接触过量臭氧，胎儿也会受到不良影响。根据题干“出现眼睛刺痛、呼吸不畅、咳嗽及鼻炎等症状”可知是臭氧。因此，选择C选项。拓展A项：二氧化碳常温常压下为无色、无味、不支持燃烧、不可燃的气体，二氧化碳不供给呼吸。二氧化碳在新鲜空气中含量正常时对人体是不会产生危害的，如果室内聚集了很多人，且空气不流通或者室内有煤气、液化石油气及煤火炉燃烧，产生大量二氧化碳，使空气中氧气含量相对减少，室内人员就会出现不同程度的二氧化碳中毒症状。二氧化碳过多会使人呼吸不畅，但不会出现题干中“眼睛刺痛、鼻炎等症状”。A项不符合题意。B项：PM2.5即细颗粒物，又称细粒、细颗粒，指环境空气中直径小于等于 2.5 微米的颗粒物。它能较长时间悬浮于空气中，其在空气中含量浓度越高，就代表空气污染越严重。与较粗的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，面积大，活性强，易附带有毒、有害物质（例如重金属、微生物等），且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。PM2.5对人的影响是比较缓慢的过程，不会出现题干中“眼睛刺痛、呼吸不畅、咳嗽及鼻炎”的症状。B项不符合题意。D项：在标准状况下，一氧化碳为无色、无臭、无刺激性的气体。一氧化碳极易与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白，使血红蛋白丧失携氧的能力和作用，造成组织窒息，严重时致人死亡。题干“眼睛刺痛、咳嗽及鼻炎”不是一氧化碳对人的影响症状。D项不符合题意。8 、 （单选题） 右图是某军用车辆采用的蜂窝式轮胎，这是一种镂空的汽车轮胎结构，不用充气也不怕钉子。下列关于蜂窝式轮胎的表述，错误的是：A.该轮胎能适应各种复杂地形，防止车辆因为轮胎漏气而瘫痪B.采用蜂窝式结构既可增加轮胎强度，又可减轻轮胎重量C.和完全实心的轮胎相比，该轮胎的减震性能相对较差D.和充气轮胎相比，该轮胎行驶过程中受到地面的阻力更大正确答案：C解析第一步，本题考查蜂窝轮胎并选错误项。第二步，实心轮胎是与充气轮胎（空心轮胎）对应的一种轮胎，其胎体是实心的，不用帘线作骨架，不必充气，故不需内胎或气密层。最早的轮胎就是实心轮胎。实心轮胎目前仅用于低速行驶的高负荷车辆或机械，也用于固定位置的机械。蜂窝式轮胎即蜂巢轮胎，将原来的充气部分用蜂巢结构来代替，可以起到与传统轮胎类似的减震作用。和完全实心的轮胎相比，蜂巢轮胎的减震性能相对较好，因为实心轮胎太过于笨重，用于缓冲的填充物更紧实，不利于减震，降低了乘坐的舒适度。可见C项说法错误。因此，选择C选项。拓展蜂窝轮胎的优点：蜂窝轮胎利用仿生学原理，将蜂窝的多六边形结构互相支撑，达到降低震动、提高车轮强度的作用。这种非气动蜂窝结构的轮胎具有不怕炸的特点，当然这种不怕炸只是不怕一定程度的爆炸，利用结构设计的优势在保持一定减震性能的同时最大化地提高车轮强度，同时这样的结构可以避免轮胎爆胎，在轮胎摩擦发热量上也比普通轮胎更为优越。由于蜂巢轮胎去除了汽车传统轮胎的充气部分，所以不必担心胎压的问题，在汽车行驶过程中，遇到一些钉子或者尖锐物体时，不会被这些物体将轮胎扎破，从而导致汽车无法行驶，同时由于蜂巢轮胎采用坚固材料制造而成，在使用寿命上远远比传统轮胎要长，而且更耐磨，不易损坏。蜂窝轮胎的缺点：蜂窝轮胎由于缺少了传统轮胎的充气部分，行驶在路况不好的路面上的噪音非常大。车主使用蜂巢轮胎在行驶过程中容易颠簸，同时还会增大阻力，从而导致车辆的舒适性差。由于采用了最新技术，在制造成本上远远高于传统轮胎，所以暂时还无法大规模推广，而且外形较差，消费者很难接受。9 、 （单选题） 下列应急救护的处理方法中，不科学的是：A.现场救治婴儿气道异物梗塞时，将婴儿置于“头低脚高”的体位B.成人心肺复苏时，以60次/分钟左右的频率进行胸外心脏按压C.踝关节严重扭伤时，立即用冷水或冰块进行冷敷D.地震后，对埋压时间较长的幸存者，先喂适量含盐饮料正确答案：B解析第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，心肺复苏时，按压频率一般为80-100次/分钟，小儿90-100次/分钟。由此可知，成人心肺复苏时胸外按压频率至少是80次/分，而非60次/分钟。因此，选择B选项。拓展A项：现场救治婴儿气道异物梗塞时，为了便于异物取出，应将婴儿置于“头低脚高”的体位。B项：心肺复苏就是当病人停止呼吸和心脏骤停时，用人工呼吸和胸外按压进行抢救的一种技术。当人在心脏病、溺水、车祸、药物中毒、高血压、触电、异物堵塞时都会导致心跳骤停，呼吸停止，均可用心肺复苏术来抢救。C项：踝关节严重扭伤时，冷敷受伤部位20至30分钟，可使局部的毛细血管收缩，起到散热、降温、止血及防止肿胀的作用。24小时之后热敷有利于血液循环。D项：对于埋压时间较长的幸存者，要先喂适量含盐饮料，可进行有效的新陈代谢，排除血液中的有害物质。10 、 （单选题） 传统中药柜常设有匣、斗、瓶、暗柜几种容器，以下药品适合在暗柜中存放的是：A.质轻量大的药物B.容易挥发的药物C.分娩类的药物D.毒性强的药物正确答案：D解析第一步，本题考查传统民俗。第二步，中药店的药柜主要有匣、斗、瓶、暗柜几种容器。中药柜存放药物有一句顺口溜：质轻量大易装匣，常用普通斗中装，挥发粉面细子瓶，暗柜独存贵毒麻。如朱砂，含汞量高；雄黄遇热分解为三氧化二砷，即砒霜；乌头是一种生物碱，仅几毫克即可致人死亡，这都是毒性很强的，为了安全起见，毒性强的药物装在暗柜中，常人不易接触到。因此，选择D选项。拓展A项：单味药用量较大的或质地较轻的中药应该装匣放置，以避免短时间内反复装斗的劳作，如治梅毒用的土茯苓，治疗结石用的金钱草用量比较大；催乳用的通草、治疗风寒咳嗽得旋覆花等质地较轻的中药。B项：暴露存放、极易挥发分解、走失药效的结晶、加工提成类药放于瓶柜中；药物极小似沙，难以手抓的极细种子和粉面类药，也装瓶摆柜放置，以便调剂。C项：分娩类的药物属于常用普通药物，可根据实际需要存放斗中。11 、 （单选题） 关于大气污染，下列说法正确的是：A.臭氧可吸收紫外线，不属于污染物B.口罩中的活性炭只会吸附污染气体C.火山喷发所产生的气体会加剧大气的污染D.燃放烟花爆竹有污染，但不增加PM2.5值正确答案：C解析第一步，本题考查大气污染。第二步，火山喷出的二氧化硫和硫化氢气体会造成温室效应，同时火山硫化物气体可在大气圈形成酸雨。氯化氢气体会导致大气臭氧层破坏，甚至形成臭氧洞。火山喷出的氟主要以氢氟酸气体形式存在，它会吸附在火山灰的表面，形成剧毒的氢氟酸气体云，在大气圈中迅速扩散，当沉降地表后会污染火山附近的植被和水质，导致吃过这些植物的动物窒息，甚至死亡。二氧化碳作为一种温室气体，其主要的作用是导致地表温度升高，如果火山中喷出的二氧化碳含量较大时，也会在短时间内造成火山附近地区活物包括人窒息甚至死亡。火山喷出的水蒸气不能直接引起气候、环境急剧变化并造成大规模火山灾害，但是在太阳紫外线辐射下，它会与其他气体发生光化学反应，形成气体化合物，导致气候环境快速改变，进而对动植物造成严重危害。因此，选择C选项。拓展A项：全球臭氧约有90%集中在平流层，另外10%在对流层。臭氧是平流层中天然大气最关键的组分，臭氧浓度的峰值出现在距地面10～25km处。平流层中的臭氧可吸收短波紫外辐射，减少对人类和动植物的伤害，是地球生命物质的保护伞。对流层臭氧的存在不仅会影响大气氧化性，而且由于臭氧的强氧化性，能参与多种大气污染物的化学转化过程，并对人类、生态系统、城市建设等造成伤害。B项：活性炭具有微晶结构，微晶排列完全不规则，晶体中有微孔、过渡孔、大孔，使它具有很大的内表面。这决定了活性炭具有良好的吸附性，可以吸附废水和废气中的金属离子、有害气体、有机污染物、色素等。因此不仅仅吸附污染气体。D项：燃放烟花爆竹会向大气中释放大量二氧化硫、氮氧化物、二氧化碳气体及烟尘、硫化钾、金属氧化物和碳粒等颗粒物，导致大气中的有害物质尤其是PM2.5浓度大幅上升。吸入这种被污染的空气，会刺激呼吸道黏膜，伤害肺组织，引起或诱发支气管炎、气管炎、肺炎、肺气肿等疾病。12 、 （单选题） 关于下列体育项目，不正确的说法是：A.体操比赛男子有六个单项，女子有五个单项B.中国足球“要从娃娃抓起”是邓小平同志首次提出的C.乒乓球混双比赛是2020年东京奥运会正式比赛项目D.举重、跳水、体操、游泳项目，都是我国运动员在奥运会比赛中的优势项目正确答案：A解析第一步，本题考查体育常识并选错误项。第二步，男子竞技体操项目包括有自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠和单杠共六个项目；女子竞技体操项目包括有跳马、高低杠、平衡木和自由体操共四个项目。因此，选择A选项。拓展B项：1979年1月，邓小平在接见体委负责人时就说过：“增加‘娃娃’的事，要专门写个报告，要包括军队在内……足球不从娃娃抓起，是搞不上去的。”C项：2020年东京奥运会，新增混双项目，增加1枚金牌，乒乓球金牌数增加为5枚，即男单、女单、男团、女团、混双。D项：中国的传统优势项目包括射击、乒乓球、羽毛球、跳水、举重、体操、柔道和女排，此8项在雅典奥运会上收获了24枚金牌。在伦敦和里约奥运会中，孙杨一共获得了男子200米、400米和1500米自由泳金牌，成为了中国男子游泳首位奥运冠军。13 、 （单选题） 下列体育领域与专业术语对应错误的是：A.足球——交叉进攻B.篮球——错位防守C.排球——短平快球D.乒乓球——左右半区正确答案：A解析第一步，本题考查体育专业术语并选错误项。第二步，交叉进攻是排球运动的战术之一。其特点是两名队员交叉跑动，从而起到互相掩护的作用，造成局部区域以多打少的局面。基本的交叉打法是由中间队员先跑动，然后二传位队员经过与他换位后扣杀。这种进攻使拦网者来不及判断两名跑动队员中真正的扣球者，因而攻击性强。因此，选择A选项。拓展B项：错位防守是篮球的的一种战术。防守人站位在自己所防守的进攻人身侧，阻挠对手接球叫错位防守。因此B项描述正确。C项：在二传队员体前2米左右处，扣二传队员传过来的高速平快球，称短平快球。一般采用外绕或小于45度角助跑，在二传传球的同时起跳并挥臂截击平飞过来的球。有速度快、变化多、牵制力强等优点。D项：左右半区是指在乒乓球运动双打时，球台被白线分为左右半区。14 、 （单选题） 新型城市目标是建设绿色城市、智慧城市、创新城市、人文城市、紧凑城市、海绵城市。下列关于海绵城市的举措哪项是正确的：A.提高城市开发度和包容性B.加强城市现代信息基础设施建设C.加强城市空间开发利用管理D.加强城市防洪与调蓄设施建设正确答案：D解析第一步，本题考查城市建设。第二步，海绵城市是指城市在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”，也可称之为“水弹性城市”。加强城市防洪与调蓄设施建设是建设海绵城市的举措。因此，选择D选项。拓展海绵城市，是新一代城市雨洪管理概念，是指城市在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”，也可称之为“水弹性城市”。建设海绵城市就要有“海绵体”。“城市海绵体”既包括河、湖、池塘等水系，也包括绿地、花园、可渗透路面这样的城市配套设施。雨水通过这些“海绵体”下渗、滞蓄、净化、回用，最后剩余部分通过管网、泵站外排，从而有效提高城市排水系统的功效，缓减城市内涝的压力。《国务院办公厅关于推进海绵城市建设的指导意见》中指出：推进海绵型道路与广场建设，在非机动车道、人行道、停车场、广场等扩大使用透水铺装，推行道路与广场雨水的收集、净化和利用，减轻对市政排水系统的压力。15 、 （单选题） 关于我国公益电话，下列对应错误的是：A.122——交通事故报警电话B.12121——网络举报电话C.12315——消费者投诉举报电话D.12306——全国铁路客户服务热线正确答案：B解析第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，12121是气象信息查询电话，与气象台的天气预报电脑自动服务系统接通。不是网络举报电话。因此，选择B项。拓展A项：122为交通事故报警电话。C项：12315为消费者投诉举报电话。D项：12306为全国铁路客户服务热线。16 、 （单选题） 关于电学常识，下列说法错误的是：A.两个绝缘体摩擦可能产生静电B.不能随意使用铜丝、铁丝代替保险丝C.磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理D.测电笔在正确操作时，检测零线氖管会发光正确答案：D解析第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，测电笔的氖管是由一对放电电极和内部填充的惰性气体组成的。当电极之间有几十伏电压时，电极之间就会产生“辉光放电”，这就是我们看到氖管亮的原因。用测电笔来鉴别火线与零线时，笔尖接触要检测的导线，手接触笔尾金属体。人体的电位接近于大地的零电位，火线和人体之间的电压一般大于几十伏，所以电笔接触火线时会发光。接触零线时，由于零线是接地的，跟人体之间无电势差，所以没有电流通过氖管，氖管不发光。因此，选择D选项。拓展A项：两种物质相互摩擦时，原子核对核外电子束缚能力弱的很容易失去电子，对核外电子束缚能力强的很容易得到电子，两者带上等量的异种电荷，产生静电。B项：铜丝和铁丝的熔点较高，而保险丝的熔点低，当温度达到一定安全范围它会自然熔断，达到保险的作用。而铜丝和铁丝不能达到保险的作用。C项：磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理。当电流在电线或一块金属中流动时，会产生磁场。通电的线圈就成了一块磁铁。17 、 （单选题） 下列说法正确的一项是：A.就银行卡来说，芯片卡的安全性要高于磁条卡B.在“自由港”进出的任何商品都不需要交关税C.天然气是一种清洁能源，燃烧将不产生污染物D.就医过程中常常用酒精来消毒，其浓度为90%正确答案：A解析第一步，本题考查生活常识。第二步，磁条卡的信息读写相对简单容易，使用方便，成本低，从而较早地获得了发展，并进入了多个应用领域，但其信息存储量小、磁条易读出和伪造、保密性差。与磁条卡不同的是，芯片卡的信息是动态的，芯片就是一台小型计算机，且每次的校验值不同，复制的可能性小，安全性高于磁条卡。因此，选择A选项。拓展B项：自由港依贸易管制情况分为完全自由港和有限自由港。前者对所有商品进出口都实行免税，后者对少数商品征收少量关税并有某些贸易限制。B项错误。C项：天然气主要成分烷烃，其中甲烷占绝大多数，另有少量的乙烷、丙烷和丁烷，此外一般有少量的硫化氢等其它气体，燃烧后可能产生二氧化硫。C项错误。D项：95%的酒精常用于擦拭紫外线灯。这种酒精在医院常用，而在家庭中则只会将其用于相机镜头的清洁。75%的酒精用于消毒。这是因为，过高浓度的酒精会在细菌表面形成一层保护膜，阻止其进入细菌体内，难以将细菌彻底杀死。若酒精浓度过低，虽可进入细菌，但不能将其体内的蛋白质凝固，同样也不能将细菌彻底杀死。D项错误。18 、 （单选题） 总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没正确答案：B解析第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。拓展A项：减少海上作业时间和作业范围可以在很大程度上减轻对白海豚的影响。A项正确。C项：海豚有着比较敏锐的听力系统，对声音信号比较敏感，通过制造或发射水下声音驱赶海豚将会迫使海豚远离施工海域，可以避免中华白海豚被工程建设误伤、误杀。C项正确。D项：在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，可以在很大程度上避免白海豚的误伤。D项正确。19 、 （单选题） “宁可终身不饮酒，不可三餐无饮茶”，茶文化在中国源远流长，下面对茶的解释有误的一项是：A.绿茶利于清热利尿，因此凉性体质的人不宜多喝，红茶提神醒目，降血脂的功能最强B.空腹饮浓茶或者素食充饥后饮浓茶，以及不常喝茶的人忽然喝了浓茶，都可能物极必反引起醉茶C.喝茶也要挑时间，饭前、晚睡前饮茶有助于消化和睡眠，茶冲出来不应放置时间过长D.花茶对理气解郁有帮助，适宜心情郁抑时饮用。乌龙茶能起消脂减肥的功效正确答案：C解析第一步，本题考查茶的相关知识并选错误项。第二步，饭前和睡前不宜饮茶。饭前空腹饮茶对胃黏膜有刺激性，影响消化；同时，饭前饮水量过多，会冲淡胃酸，减弱对正餐中蛋白质等营养物质的吸收。睡前饮茶，茶叶中的生物碱及咖啡因可使精神兴奋，影响睡眠。因此，选择C选项。拓展A项：绿茶性寒不适合凉性体质；红茶中含有咖啡碱，可以刺激大脑皮质、兴奋神经中枢，具有提神功效。红茶含有大量的酚类物质，但从临床试验结果看，同样也具有抗氧化、降低血脂、抑制动脉硬化，增强毛细血管功能、抗突变等功能。B项：茶叶中含有茶碱，它是一种中枢神经的兴奋剂，过浓和过量都容易造成醉茶、代谢紊乱等一系列不良反应。D项：花茶能够调和气血，舒达体内郁气；同时花茶特有的品貌和香气，令人神清气爽、心情舒畅。乌龙茶中富含单宁酸，可以溶解脂肪，达到减肥效果。20 、 （单选题） 2011年，一场关于PM2.5的讨论，牵动着国人神经。PM2.5是指：A.极细颗粒物B.细颗粒物C.微颗粒物D.超微颗粒物正确答案：B解析第一步，本题考查生活常识。第二步，细颗粒物又称PM2.5，是指环境空气中空气动力学当量直径小于等于2.5微米的颗粒物。它能较长时间悬浮于空气中，其在空气中含量浓度越高，就代表空气污染越严重。PM2.5粒径小，面积大，活性强，易附带有毒、有害物质，会对呼吸系统和心血管系统造成伤害。 因此，选择B选项。拓展A项和D项：超细颗粒物，又称超微颗粒物，是指空气动力学当量直径小于0.1微米的颗粒。C项：无此说法。


文章编号: c9e5bc8cd71cc372572002937feeaf4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (热血青年~魅E良品~联动狂魔,盘点历代魅族联名款手机) 2022-02-19 魅友潮玩   魅友潮玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTI5MTE1Ng==&mid=2247483870&idx=1&sn=4e3377c1ffd31b0913fa0902f86e9a13




追求源于热爱 极致源于梦想MEIZU E系列联名最初起源于潮流文化，是指不同品牌联合设计一款产品，这款产品集成了多个品牌的元素，使得产品更加具有意义，相信很多小伙伴最了解的是球鞋联名，服装联名，那么手机联名你了解多少呢？今天就带大家看看魅蓝E系列的那些联名~~~2015.10.21魅蓝metal金属潮流民主化魅蓝第一款一体化金属机身魅蓝第一款mTouch的下放机型只不过魅蓝千元机已经开始普及金属机身metal的命名便失去了意义（可以理解为魅蓝E系列的先驱）2016.8.10魅蓝EE是精英（elite）的意思，定位是魅蓝高端产品，相比较Note系列更注重颜值和设计，但相比同期MX系列则略有差距，填补了一千至两千元价格产品的空档。拍出好照片第一款中国移动4G+定制机metal的后续之作或者理解为metal2的更名版（图为星际迷航版2016.09.05）2017.06.07魅蓝E2让美好强大起来隐藏于天线内的四颗双色温闪关灯（图为变形金刚定制版）2018.03.21魅蓝E3玩得畅快，拍的更清，给热血青年更好的装备堪称史上最强魅蓝手机全面屏+侧面指纹+双摄组合（图为歼20定制版）2016.09.05魅蓝MAX趁年轻，玩把大的家族目前首款机身最大的手机（可以看做是魅蓝E的放大版）PANDAER    那么，接下来就让我们盘点一下魅族手机的联名款吧！1、15年8月发布魅族MX5恒大定制版2、16年9月发布魅蓝E星际迷航定制版3、17年4月发布魅蓝E2变形金刚定制版4、17年11月发布魅蓝note6海贼王定制版5、18年4月发布魅蓝E3歼-20定制版6、18年5月魅蓝6T王老吉定制版7、19年2月发布魅族16th Plus声色限定礼盒8、19年6月发布魅族16s白夜童话限定礼盒9、20年4月发布魅族16s Pro特别定制版10、20年5月发布魅族17航母定制版11、20年5月魅族17 Pro晓芳窑艺术典藏版12、20年10月发布魅族17跑跑卡丁车限定版13、21年5月发布魅族18迷你赛车联名礼盒14、21年6月发布魅族18中华白海豚珍稀版15、、、    说到联动狂魔自然少不了魅族的PANDAER,后续文章持续更新，敬请期待~~~爱魅族  爱生活  爱潮玩祝您前程似锦


文章编号: 272e28824147dc279fb5b3d49ef5accb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (最新!厦门各区各片区重大产业项目的进展来了) 2022-02-19 厦门火炬高新区产业联合会   厦门火炬高新区产业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI0MzEwNg==&mid=2247517431&idx=1&sn=63f0fc6640a8d408c6bc18f52e2954cc




| 本文转自“投资厦门”内容来源：投资厦门整合自厦门日报一花独放不是春，百花齐放春满园。当前，在厦门市委市政府的统一部署下，全市上下聚焦“提高效率、提升效能、提增效益”行动，进一步提振干事创业精气神，以只争朝夕的紧迫感，以“马上就办、真抓实干”营造比学赶超的浓厚氛围，让这场“春季”行动，成为实现“开门稳”“开门红”的关键一招。提高效率要更快、提升效能要更优、提增效益要更实。今年，厦门市安排重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元，产业、社会事业、城乡基础设施、新城配套项目“四轮驱动”。一起来看看厦门这些重大产业项目最新进展▼▼▼厦门绿发新时代广场项目总建筑面积约30万平方米，总投资超60亿元，整体定位为海峡两岸城市新地标·高端绿色健康综合体。项目A塔部分是目前福建第一高楼，定位为国际领先的LEED铂金认证超甲级写字楼，目前正有序地开展内部施工前准备工作；B塔将引入国际高端奢华五星级酒店品牌丽思卡尔顿及万豪行政公寓酒店，基坑支护和土方开挖正火热施工中。美亚柏科智慧城市创新中心项目该项目将作为美亚柏科研发总部、新型智慧城市研究院和美亚柏科技术中心，计划2022年年底封顶，实现早验收、早投产、早受益。轻工大厦地处繁荣的火车站商圈，将打造成为现阶段省内最先进的智能大厦之一。该项目将于今年7月建成投入使用，当前正抓紧进行内外装修及相关专业工程施工，招商工作同步火热开展中。轻工大厦采用专业化招商运营，计划引进优质大客商，打造思明区总部经济新高地。滨北超级总部基地在开展城市设计及建筑概念方案国际竞赛成果名次评选的同时，落地方案已同步开展深化研究。高林—金林社区发展中心项目湖里东部旧改片区的集体发展用地项目，将打造集商业、办公、外口公寓等业态的城市商业综合体。该项目是厦门市统筹解决被征迁城中村集体生活出路，村集体共享城市发展红利，实现永续发展的重要富民工程。安仁产业园（二期）项目位于集美北大道与三南路交叉路口西侧，毗邻软件园三期。安仁产业园总用地面积125461平方米，二期总建筑面积为289995平方米，建设内容包括9栋生产性智能化厂房、2栋研发办公大楼，以及仓库、食堂等配套设施。目前二期项目已完成主体施工，进入内外装修和室外工程。竣工时间预计为2022年8月。橙联跨境电商产业园这是由中信产业基金和美国电商巨头ebay等两家世界500强企业联手打造的省重点项目，目前已基本完工、进入收尾阶段。项目位于灌口镇前场物流园内，总体规划以物流分拨中心为核心，以仓储物流配送中心为辅，是一个集综合办公及信息化于一体的综合性物流园区。该园区将依托物联网技术、自动化智能仓储设备及完善的信息化协作服务平台，为大批国内卖家提供集货分拣、跨境直邮出口、前置仓储、海外仓头程运输及其他出口增值服务等专业化的供应链综合服务。海沧半导体产业基地项目已完成厂区整体土建工程竣工验收，进入工程收尾阶段，预计今年第二季度正式投用。海沧半导体产业基地作为国内少有的兼具“中试+研发+小规模量产”功能的集成电路中试厂房园区，还未投用就迎来云天半导体、四合微电子、盛美半导体、烨映微电子等企业入驻。据悉，目前该基地整体租售率已超80%，入驻企业涉及芯片设计、先进封装、封装载板、装备材料等领域，入驻项目总投资超30亿元。银城智穀项目位于环东海域新城核心区，规划总用地面积约31.1万平方米，总建筑面积约160万平方米，将打造成集办公、商业、众创空间、配套公寓等于一体的现代服务业园区。目前，新城两大商业MALL正抓紧建设，6号地块已经封顶，5号地块预计4月底提前封顶。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。天马6代AMOLED生产线项目2月15日，厦门天马显示科技有限公司举办第6代柔性AMOLED生产线项目产品点亮仪式。天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目总投资480亿元，是目前国内单体最大、全球最先进的柔性AMOLED单体工厂，也是厦门史上投资最大的单体高科技制造业项目。项目产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目于2020年5月正式破土动工，历时210天实现项目主厂房结构封顶，16个月核心设备顺利搬入，21个月完成产品成功点亮，再次刷新“天马速度”。厦门时代锂离子电池项目项目位于同翔高新城洪塘片区，目前在建的项目（一期）总投资70亿元，总建筑面积约71万平方米，拟建设新型锂离子电池基地。电芯1号厂房预计于3月底完成主体框架施工。中创新航厦门项目中创新航厦门二期项目主体结构已封顶，当前正在进行洁净施工与设备搬入，预计今年第二季度实现试生产。中创新航三期项目（一阶段）于2月7日正式开工。韦尔通科技园近日，由韦尔通（厦门）科技股份有限公司投资建设的韦尔通科技园项目顺利完成竣工预验收。该项目于2020年8月开工建设，项目总投资约1.5亿元，用地面积约1.9万平方米，总建筑面积约5.9万平方米，科技园含一栋研发大楼及两栋厂房，将生产环保型电子粘胶剂产品，项目建成投产后将实现年总产值超过6亿元。韦尔通致力于高端结构胶和电子胶粘剂、密封剂等功能性材料的开发、应用、生产，以反应型聚氨酯热熔胶为突破口，同时进军半导体电子胶粘剂领域，打破了美国H.B.Fuller、德国Henkel的垄断地位。在消费电子结构粘接细分市场应用领域，韦尔通的PUR热熔胶出货量已位居国内“隐形冠军”。新体育中心项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。新会展中心项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。。首创奥特莱斯项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间。厦门航空产业啔动区厦门空港综合保税区（筹）首个开工项目。该项目正在开展桩基施工，今年1月已完成投资5800万元（含地价）。云创直播小镇项目该项目于今年1月正式开业，系厦门自贸委和海沧区政府紧抓“电商直播”风口契机，通过联动招商机制共同引进的项目，给予厂房租金、装修补贴、人才直播、企业培训等方面的政策扶持。象屿大厦全力以赴加速推进项目建设，力争年内竣工投用。厦门半导体工研院位于火炬高新区，是由厦门市政府与清华大学合作建立的半导体核心工业技术产学研一体化平台。目前，厦门半导体工研院已在厦门联芯的大型工业级半导体生产平台上搭建了国内顶级的研发平台。软件园三期西片区I05地块项目I05地块项目拥有6栋办公楼，其中1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。除了为数字经济企业提供办公场所外，还将设立食堂。项目建设过程中同步开展招商引资工作，助推软件园三期产业发展。-THE END -


文章编号: 2ab1040378be53badad4a6c793574f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (上央视《新闻联播》啦!厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-19 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657689771&idx=3&sn=779b2d779c4c6203bdd7382f71733dec




好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！昨晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工新闻多看点厦门市发改委：当前我市正多措并举扩大有效投资，全力抓好项目建设达效，筑牢经济发展底盘，以“开门红”促“全年红”。厦门国际会展中心五期项目明年2月竣工验收在位于思明前埔片区的厦门国际会展中心五期项目施工现场，十几台打桩机正同时进行桩基施工，另一边土方开挖工作也正同步进行中，处处是一派繁忙景象。春节期间，项目组始终保持全员在岗的满产状态，1月25日到2月14日，项目完成产值约850万元。节后第一天，项目又立即扩招了80多人，投入紧张的施工中。熊航上海宝冶厦门国际会展中心五期项目负责人 现在（现场工人）已经达到203人左右，项目现在处于地下桩基及土石方施工阶段，完成比例大概在50%，下一步我们将通过增加作业资源，延长作业时间，通过科学合理规划，精细严密管理，来加快项目的建设，实现第一季度的“开门红”。据介绍，本项目计划下个月底完成所有桩基和土方工程，今年5月份完成地下室结构施工，7月底完成钢结构吊装及封顶，力争明年2月中旬完成竣工验收。政策加持为项目加快建设提供支撑今年初，我市132个集中开工的“开门红”重大项目，总投资1151亿元，其中包含厦门新机场、厦门力隆年产13000吨氨纶项目。节前我市出台的《2022年一季度“开门红”工作方案》中针对重点项目不停工的补贴措施，为项目加快建设提供支撑。从1月31日至2月15日，我市共有87个省重点项目不停工，日均施工人数达2.4万人。厦门力隆年产13000吨氨纶项目将新增七亿元年产值目前，力隆项目的公用配套车间正在进行第二层主体结构施工，将在今年六月份全面封顶，而主体厂房则是对现有厂房进行改造提升，设备已陆续进场，预计三月份开始安装，届时将新增八条高速纺丝生产线。刘鸿胜厦门力隆氨纶有限公司副总经理 我们预计十月底开始进入调试阶段，这比我们原计划提前了两个月，这个项目达产后，（年产能）可以新增13000吨耐高温氨纶丝，新增七亿元产值，到时我们整个公司年产氨纶丝可以达到三万吨左右。全力扩大有效投资奋力实现“开门红”为全力扩大有效投资，我市依托“多规合一”平台，加快策划生成一批重大前期项目及清单，涉及重大产业、基础设施、社会民生等领域。为落实“开门红”工作部署，市发改委已梳理汇总一季度需重点服务的重大项目100个，总投资1577.9亿元，年度投资246亿元。同时进一步明确责任单位，强力推进每一个项目，力争在一季度形成更多实物工作量，为完成全年目标任务打好基础。综合：厦门广电（xmgd2015）、央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安、厦视新闻、厦门市发改委


文章编号: 94cddfd2f0e888accea82585fb0cd52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (我国将对三大重点海域开展综合治理攻坚战!生态环境部等7部门联合印发方案) 2022-02-19 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247500290&idx=1&sn=46480ebd3ce6bddf882cbc756eb492f9




点击蓝字关注，查看更多海洋信息近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。生态环境部国家发展和改革委员会自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发。文章来源：海洋知圈编辑：斜杠黄美编：淡然审核：吴剑虹转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 #协会会员申请贾主任18750236041# 技术商务合作蔺经理15711593821#用海手续咨询杨经理18350281367#媒体宣发合作吴经理13328752410爱海洋，点在看


文章编号: 8c57f4d3a2ea9217f131e57ce2457923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (中国边关 | 你笔端的“情书”,我眼中的春天) 2022-02-19 34号军事室   34号军事室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg0OTU3NQ==&mid=2247497584&idx=1&sn=6d030708e00800dfd619fd10074474ea




2022·拥抱春天手在墙壁上挥动，笔端勾划出皑皑雪峰，鲜艳五星红旗下，穿着星空迷彩的身影伫立风中。一幅凝聚了真情的壁画，像一封“情书”。雪山，白云……在作画的人心中，这画里的风景是爱人驻守的家，亦是他和战友们凝望的远方。兵站在雪山脚下，营区一隅的墙壁前，一个作画的身影如此娇小柔弱，却令人心生温暖。难得来队一趟，她只想给兵站和雪山、给爱人和战友们留下一份真情。寒风吹不散炽热情感，雪山镌刻记忆年轮，纤细手臂在空中写意——清透的云、巍峨的峰，和那如雪山般巍峨的身影，无不诉说着这位高原军嫂心中军人的样子。手握画笔的她，名叫熊梅林，西藏军区某边防团古琴兵站站长熊泽超的妻子。不久前，有关这位军嫂和她创作的军营壁画，冲上了热搜。镜头下，她只留下一个美丽的背影；她创作的画，却给这座雪山深处的兵站带来了春天。青山不语，见证了军人的忠诚；白云缄默，目睹了守防的艰辛……画里的世界，就是边防军人心中的春天。 ——编  者★想家的时候。凝视雪山，仰望星河，我笔绘我心——你笔端的“情书”，我眼中的春天作者 | 温 斌   惠雁翎全文3390字，阅读约需6分钟★春节过后，雪山深处训练。熊泽超没想到，妻子熊梅林创作的“雪山壁画”竟然冲上了热搜。手机上，看到留言板上几百条祝福点赞，这个在高原兵站守防10多年的上士站长激动得热泪盈眶。去年，这对夫妻举行了婚礼。熊梅林第一次到高原探亲，熊泽超特意做了“探亲计划”，他要带心上人欣赏一下高原的雪山和蓝天。熊梅林这个山城妹子从没上过高原，对于海拔4000多米的古琴兵站也是所知甚少。与丈夫的想法一样，她想让这次“古琴探亲之旅”成为一段甜蜜的回忆。收拾行李，这位中学美术老师已经在悄悄盘算一个“浪漫想法”。也正是因为这个特别的想法，这次探亲她的行李有点“超重”。   1  又见“阳光”人群熙攘，初冬的西藏邦达机场候机大厅，眺望的目光伴着重逢一刻的笑声，给这个“旅行驿站”增添几许温馨的氛围。此刻候机大厅，团聚和重逢，是多数人的期盼。而这，也是熊泽超的等待。站在人群中，熊泽超一眼就看到了穿着橘红色羽绒服、戴着棒球帽的熊梅林。这一刻他等了太久，迎上前的脚步不自觉地加快了频率。接过妻子手中的行李：小行李箱似乎没有多重，大行李箱却像“装了石头”……望着熊梅林洋溢笑容的脸庞，熊泽超内心瞬间洒满阳光。这阳光，如此温暖熟悉。2019年初，熊泽超休假回家，两人第一次见面相约重庆网红“打卡地”洪崖洞。电话中，两人约在一家抄手店门口见面。正值元宵节，洪崖洞游人如织。抄手店远近闻名生意火爆，熊泽超随着人潮挤到门口，低头看一眼手机：已经迟到了5分钟。他环顾四周却没看到那个约定中“手里拿着电影《千与千寻》海报”的女孩。“是——你——么！”仿佛从人群中“变”出来，一个清秀高挑的姑娘，蹦蹦跳跳地出现在熊泽超面前。脸上的笑容，一如春天倾泻在大地上的阳光。山城雾大，阳光格外金贵。那一刻，他的世界瞬间被点亮。这笑容，就这样成了熊泽超生命中最美好的一缕阳光。时光一晃3年过去了，她的笑容一如昨日般重现。这次探亲，熊梅林只有9天假，除去路上耗费的2天时间，夫妻俩“满打满算的团聚时间”也只剩一周了。从机场返回兵站的汽车上，夫妻俩聊起未来几天的计划，第一次到兵站探亲的熊梅林扮着鬼脸狡黠一笑。灿烂的笑容背后，是她正在盘算的一个“春天计划”。   2  我笔绘我心费尽力气把大行李箱拖进来队家属房，熊泽超一骨碌倒在沙发上。看着妻子兴奋地打开那个大行李箱，他简直不敢相信自己的眼睛——那是满满一行李箱的聚丙烯颜料。把调色板捂在胸口，右手拿着画笔在空中挥舞，熊梅林笑着说：“我想给哨所留下一幅画，用我笔绘我心，把春天留在兵站。”一句“把春天留在兵站”，打开熊泽超记忆的闸门。2020年新冠肺炎疫情期间，熊泽超驻守高原长达一年，两人只能通过电话联系。那时候，每次巡逻归来，他都会给熊梅林讲一些自己亲历的故事。★春节过后，熊泽超和熊梅林在家中团聚。初春，高原依然朔风呼啸。一次巡逻爬上山顶点位，熊泽超被狂风吹得睁不开眼。他的身旁，列兵王远航面朝家乡的方向，脸上的一行泪水被风吹成一道“冰痕”。一周前，小王的母亲重病住院，无法回家探望的他，再也难忍泪水……这还是第一次，他看到这位列兵流眼泪。沉默寡言的人，往往更加重情重义。熊泽超了解这个倔强小伙子的性格，走上前轻轻拍了拍他的肩膀说：“人生有困境，也有顺境，就像上山和下山，天大的困难，不过是翻一座山。”★熊泽超（右）和战友谈心。一次通话，熊泽超把战友的难事，讲给还是未婚妻的熊梅林听。又过了几天，同一条巡逻路上，王远航一路小跑赶上走在队伍前面的熊泽超：“请您替我向未来嫂子表示感谢，我母亲的病情好转了。谢谢她寄来的画，给我们全家带来了好运。”两人一路攀谈，熊泽超才得知，他曾叮嘱当中学老师的未婚妻熊梅林，“找机会安慰一下年轻的王远航”。他没想到，善解人意的熊梅林还给王远航的家人寄去一瓶亲手折叠的幸运星和一幅自创画。“远航说，是你送的画带来了好运。”电话那头的熊泽超，语气中充满了赞赏。电话这头，熊梅林咯咯地笑着：“我只是画下我们共同的期盼。”★元宵节，在家中休假的熊泽超和战友视频通话。几天后，熊泽超在王远航父亲发来的照片中，看到了那幅题名为《春天》的画——那是官兵们一起攀登点位的一个普通场景，鲜艳的五星红旗飘扬空中，远处雪山巍然屹立，边防军人身姿挺拔……王远航说，那天巡逻时，是站长的一番话，让他感到从未有过的温暖，“战士心中的春天，就是每一个被温暖、被鼓励的时刻。”熊梅林被感动了。那天起，这一幕“春天”，就留在“准军嫂”熊梅林的脑海和心中。她多么想有朝一日，把“春天”留在兵站、留在高原——用也是自己心中春天去温暖、鼓励更多战友。   3  兵站春常在对很多陌生人来说，兵站是没有春天的。水是冰凉的，风如刀割一般，烈日是灼人的，氧气无比稀缺……当高原反应又一次如潮水袭来，初上高原的熊梅林感受到了大自然的威力。熊泽超所在的西藏军区某边防团位于藏东高原，常年担负平均海拔4000多米、绵延数百公里边防线的守防任务。“雪山静默，白云无言。生活在这里，首先要耐得住寂寞。”熊梅林想起丈夫说的那句：“人生再难，不过是翻一座山。”她决定拿起画笔，勾勒自己心中的春天。在征得团领导允许后，连长将熊梅林带到兵站营区一角，一面背风的墙壁前。拿出颜料，挥舞手中画笔，她很快勾勒了一副底图。不远处的饭堂里，团里特地为来队探亲的4名家属准备了一桌火锅宴。开饭时，看着电磁炉上沸腾的红油，熊梅林想起自己的学生时代。熊梅林曾经就读的地方某高校，一直有给边防战士送祝福、写信的传统。大三那年，班主任组织每名同学画一幅画，寄给全军海拔最高的哨所——河尾滩边防连的边防战士。那一年，熊梅林19岁。她画了一幅白海豚在大海中畅游的画。她想把这片海送给守着雪山的战士。“高原缺少什么，就应该送什么。”刚上大学时，熊梅林寄住在姑妈家，看过当兵的表哥在边防连队保温大棚中的一张留影。表哥背后的墙壁上，画满各种各样的海洋生物，惟妙惟肖的样子令人仿佛置身海洋世界。表哥告诉她，边防战士心里最喜欢大海和春天，“喜欢海，因为大海无垠，它的辽阔就像战士的胸襟；喜欢春天，因为边防的春天是短暂的，又是生机勃勃、充满希望的。”2017年，已经到了最高服役年限的表哥离开了边防连队。到了大城市奋斗，每年春节前夕他都会给连队寄去许多春联。他和家里人说，连队也是家，“过节了一定要想家的”。今年来探亲前，表哥鼓励熊梅林把那幅丈夫给她描述过的“战士心中的春天”画在兵站的墙壁上。“温暖一群人，也温暖高原四季。”老兵深情地说。★壁画前的军礼。“每一份坚守都应该被铭记，每一位坚守的人都应该被岁月温柔以待。这幅画就是我心中军人的样子，也是我们心中永恒的春天。”熊梅林绘就的风，温柔拂过界碑，一旁坚守的身影越发挺拔。   4  雪山下的家翻看兵站的老照片，熊梅林发现，三十年前的古琴兵站只有土坯房，荒凉感随处可见。后来，随着一茬茬官兵的坚守与建设，今天兵站的设施配套、生活保障水平早已今非昔比。大家眼中的兵站，更像一个“家”。兵站不大，担负着为过往部队提供保障的任务。“做饭也是技术活。”司务长唐辉龙每天的任务就是给部队人员做好食宿准备。他说自己是“仰望星空、脚踏山河”的人。为了准备早饭，他带领炊事班天还没亮，披着星光起床，开始准备早餐；遇上域外驻勤任务，他和战友又跟着炊事车出征，无论高原还是戈壁，他们都会比大部队“先行一步”。2017年，中士黄跃自愿申请从一线哨所来到兵站。作为一名兵站加油员，他的主要工作就是给往来的车队加油。陈健则是兵站的一位老兵，这位四级军士长即将面临服役期满，一想到这里，他的心里就五味杂陈。元宵节那天，听说军嫂熊梅林画的“雪山壁画”上了热搜，陈健叫着搭档黄跃一起到壁画前拍照留影。“嗖”地一声，陈健的妻子赖克荣的手机上，跳出丈夫发来的信息。一边是丈夫身后的壁画，一边是热搜视频，赖克荣被视频中的画面感动着。“我的丈夫就是这个兵站的一名老兵，再过不久，他即将离开远方的家，回到我和孩子身边的这个家，他说他在画里，我说他在心中——他的样子就是军人的样子，连同这幅画永远在我心里。”★雪中巡逻。这个署名为“一位军嫂”的留言，在一天之内被反复“置顶”。这个世界需要远方，更需要家。这幅画就像一封“情书”，向这个“家”诉说着一名战士的赤诚，向那个“家”传递着一名儿子、一位丈夫、一位父亲的温暖……-END-中国边关责任编辑 | 陈小菁值班编辑 | 李由之扫描二维码 关注我们解放军报法人微信公众号 | 34号军事室第一视角，独家原创在这里阅读新时代中国军队邮箱：zhongguobianguan@163.com点击“在看”一下


文章编号: 6fd9d0ec0fdd951caa9eaf656aea0453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (230公里!大阳电动车睿能版再创续航纪录) 2022-02-19 营商电动车   营商电动车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzQ0MA==&mid=2651436502&idx=3&sn=6985b8ebd0d96510ed6b9f4619ef0e76




“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。点“在看”明天风和日丽


文章编号: 1567830274d24abecedaf937a5ba76b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (雨果跨境携手世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会共同推动跨境行业绿色升级) 2022-02-19    雨果网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5MzUwMQ==&mid=2650303298&idx=1&sn=3c734f9abf5bec6d960f963f275d17fc&chksm=bf384bd0884fc2c6f379e800dd7ef937ac850da0c19cf809d8e7fabc83f0427c6efae769bad0#rd




2月18日，在“2022年跨境电商全球趋势发布会”现场，雨果跨境与世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会联合设立“中华白海豚保护专项”项目，支持保护中华白海豚项目，并成为2022年“WWF地球一小时”年度官方合作伙伴。在雨果跨境创始人兼CEO翁耀雄的见证下，雨果跨境服务线总裁、集团COO兼雨果跨境公益负责人刘宏与一个地球自然基金会秘书长丁干、世界自然基金会高级项目顾问师华共同签署合作协议。勇担社会责任践行可持续发展战略世界自然基金会（WWF）在《地球生命力报告2020》中指出，在不到半个世纪的时间里，哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类的全球种群数量平均下降了约三分之二。当前，可持续发展已经成为各国政府、企业以及社会组织的共识。雨果跨境创始人兼CEO翁耀雄在接受采访时表示，中国品牌出海在国际化的道路能走多远，某种程度上取决于对国际社会责任的担当。雨果跨境作为品牌出海产业头部互联网平台之一，一直持续关注并积极投入社会公益实践。雨果跨境已建立企业内部可持续发展的组织结构和管理机制，积极践行可持续发展战略。同时，雨果跨境作为世界自然基金会、一个地球自然基金会合作伙伴，我们将依托其官方的专业力量和资源，带动10000+合作企业，引领跨境行业生态可持续发展。一个企业的践行一个行业的唤醒为了更好地推动全产业链绿色变革，赋能合作伙伴构建可持续高增长的新引擎，雨果跨境成立了“元XSPACE出海企业家公益圈层”。“元XSPACE秉承雨果跨境「1+1+1=111」的企业价值观——以1份社会责任感，聚合1群热爱公益的企业家，共同建设1个绿色跨境产业链，最终实现111年后雨果人站在火星上欣赏地球的愿景。”雨果跨境服务线总裁、集团COO兼雨果跨境公益负责人刘宏表示，与世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会签约，是雨果跨境在公益的起点和决心。2022年将以“碳索出海，绿色低碳”为主题，持续开展公益活动。2/18“碳”索出海论坛是元XSPACE首个公益活动，后续将接轨WWF、一个地球的国际经验和专家资源，举办“地球一小时”、支持中华白海豚保护等公益活动。同时，元XSPACE汇聚企业创始人顶级商业运作思维，通过公益论坛、专家授课、游学课等活动，搭建出海企业深度交流与合作平台，为企业可持续发展变革提供解决方案。强强联手加速推动跨境行业绿色升级雨果跨境作为跨境行业头部企业之一，携手全球最有影响力的环保组织世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会践行可持续发展战略，是雨果跨境的责任和使命。世界自然基金会高级项目顾问师华表示，选择与雨果跨境合作是推动一个跨境行业绿色转型的重要节点，未来世界自然基金会（WWF）将携手一个地球自然基金会和雨果跨境，通过论坛、沙龙等方式向出海企业介绍与分享国内外案例，一起推动行业及产业链绿色转型，提高中国跨境企业的国际影响力。我们相信，在双方的影响力和高度社会责任感的推动下，必将加速推动跨境行业绿色升级。


文章编号: f88c677d12ed64218ea3bf00e5a22b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (成功挑战230公里!大阳睿能版跨越山海用实力诠释卓越性能) 2022-02-19 环球电动车网   环球电动车网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTUyNzE2Nw==&mid=2247501981&idx=2&sn=e554c9353780053303a3dc4dc8a61ed6




全文707字预计阅读需3分钟“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。文中部分图片来源于网络，侵删编辑：Mikky  监制：探长转载：请微信后台回复“转载”商业合作或投稿+v：qhddc


文章编号: d680a16921ca810ace45e1344fe532d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (以超强性能为骑士护航!大阳睿能版,成功完成230公里挑战) 2022-02-19 电动车风云   电动车风云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjk2NDEyMQ==&mid=2247541261&idx=3&sn=c5ae90dcbd38e0512a784ac387e8850d




“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。往风云现场 | 试驾大阳E客E5，体验行业现象级高端电摩极品！期风云前沿 | 售价23800元起，大阳电动车E客E5亮相天津展，引领行业高端电摩新时代！回一车难求！大阳E客融合系列当红热销 燃爆行业已成定局！顾‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍天生不凡：高端智能，中置电机，大阳EH2震撼首发！


文章编号: 4df46818e1f7ce82a0f12ea8f56bf9da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【嗨游厦门】厦门双飞5日游) 2022-02-19 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649409383&idx=3&sn=97a646a84531abde3b6901158ba646fe




热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社，点开行程线路一饱眼福，享受携程最优惠的价格，免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!去程:温馨的家- 厦门 飞机回程:厦门- 温馨的家 飞机统一零售价:【备注】【1】报名请提供有效的二代身份证原件及其他效证件，失信人请勿报名，如果失信人隐瞒实情，报名后所产生的费用由失信客人承担。线路特色行程景点及特色♥ 帆船出海--厦门最嗨的海上体验，老少皆宜，龙骨架帆船，安全无忧；♥ 环岛路骑行--阳光漫晒，海风徐来，悠悠地骑着自行车，看到的每一帧画面都满满的电影质感；♥ 钟鼓山索道--缆车上俯瞰的厦门，绿林交织着现代化城市，海水融化沙滩，鹭岛被一眼望穿，南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿、演武大桥、漳州港尽收眼底；♥ 海上花园“鼓浪屿”--体验极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食♥云水谣--打卡网红世界遗产云水谣，也是陈坤、徐若瑄《云水谣》电影取景地网红景点一网打尽逛中山路吃遍厦门小吃登日光岩俯览鼓浪屿全景去沙坡尾寻找故事里的老厦门印记到曾厝埯当一回文艺青年乘帆船去追寻诗和远方 从心出发吧全程不进购物店无自费，充分保证游玩时间，留给更多的时间体验“海上花园”的迷人风光及闽南文化的精彩。第1天温馨的家-厦门交通: 飞机住宿: 厦门乘机抵达厦门，由导游接机送往酒店！【1.接站提示：出发前一天，工作人员会提前给您发短信通知2.出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通。】第2天厦门-厦门交通: 旅游大巴用餐: 早 住宿: 厦门早餐后前往码头，乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【港仔后沙滩】自由活动；游览【日光岩】鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；之后前往鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】，这里有厦门最经典的美食，叶氏麻糍，赵小姐的店，张三丰奶茶，阿呆少爷，黄胜记肉铺， 龙头路183号的鱼丸摊等。适时下岛，前往【厦门中山路步行街】自由活动，开足马力自行品尝满目琳琅的厦门小吃。行程结束后送回酒店。温馨提醒：接站时间以导游通知为准，先后顺序可能会根据当天路况进行调整，敬请谅解；鼓浪屿实行实名制及限制上岛人数，需随身携带好有效身份证件；具体上岛时间以实际出票船班时间为准；特殊提醒：鼓浪屿2015年10月8日起，全岛禁用扩音器等噪声设备；游客可租用无线收发耳麦（费用自理20元/人）鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿毓园港仔后沙滩厦门中山路步行街厦门中山路步行街第3天厦门-厦门交通: 旅游大巴用餐: 早 住宿: 厦门厦门市区酒店上门接站乘车前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门，索道一共82个吊厢，往高处移动，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景、漳州港尽收眼底，还能够眺望到台湾的景观，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；外观【厦门大学】由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一；因新政策，现前往厦门大学游览需要提前三天在“U厦大”V信公众进行实名制预约，方可根据预约时间携带本人身份证件前往厦大校门验证参观；游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来；左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性；在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮；老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里；【世贸双子塔】系厦门标志性城市景观之一，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦；接着游览最美情人路之称的——【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道，有很不错的景致，多部电影曾在此取景。沿途骑行，你可以在风景不错的地段休息玩沙；【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天；【帆船出海】厦门深受欢迎的水上体验，男女老少都能玩得很嗨，60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，无限接近不远处的台湾金门岛，还有很大机会看到跃出水面的白海豚。行程结束后送回酒店。厦门大学演武大桥观景平台曾厝埯帆船出海帆船出海第4天土楼一日游交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。【06:50-07:50】厦门岛内各酒店接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；【08:00-11:00】途径漳州前往【南靖土楼云水谣景区】，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：南靖华喜咖啡休息站，站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等，有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。【11:30】 抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）【12:30】 游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。【14:30】 景区自由活动【15:00】 景区停车场集合返程【18:00】 抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）第5天厦门-温馨的家交通: 旅游大巴用餐: 早 住宿: 温馨的家早餐后，送机乘机返回温馨的家。结束愉快的厦门旅程！不含项目1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。温馨提示1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:报名地址：汾阳英雄中路汾中南100米【汾泰国际旅行社】报名热线：0358-733549913593406665  13593406948喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧！记得扫描二维码关注我们哦！☺↓↓↓↓↓


文章编号: 3fa05d5c1c56f1ac66b7a27c5735faa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!总用钢量与北京鸟巢相近,厦门这个新体育中心有新进展!) 2022-02-19 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650919034&idx=2&sn=6bd15c194cd053e946ceaad7412cc3c8




好消息传来！作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场有最新进展！昨晚的央视《新闻联播》对此进行了报道近日，新体育中心的屋盖钢结构巨拱支撑胎架顺利完成卸载最难施工的工序顺利完成标志着白鹭体育场主体建成将全面进入幕墙、屋面施工阶段今年年底或实现竣工【现场】工人在高空忙碌“一场两馆”已现雏形昨天下午记者来到位于滨海东大道附近的厦门新体育中心建设现场放眼望去，此时的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆已现雏形。这三个“庞然大物”屹立在翔安海边，与五缘湾隔海相望，非常壮观。厦门新体育中心的“一场两馆”，上方为白鹭体育场。（陈立新 摄）走进白鹭体育场内现场一片热火朝天的景象工程车进进出出各式塔吊和吊车挥舞着长臂将一根根钢结构吊离数百名工人在高空中忙碌有的在距离地面数十米的钢架上作业有的在高高的吊车上用切割机切割钢结构工人在高空切割胎架。（刘小东 摄）自2021下半年以来，厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进，来自五湖四海的工人和工作人员一直奋战在工地上，春节期间，他们中的很多人响应留厦号召，留下来继续工作。【进展】最难工序已完成3月初完成清场工作项目总承包方中建八局相关负责人介绍：现在拆除的是白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架。白鹭体育场设计独特，其屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，总用钢量达3万吨，与北京鸟巢相近。为了支撑起这个大屋盖，建设时用了230多个胎架做支撑，这些支撑胎架一个个都很大，最大的单巨拱支撑架重达1.5万吨。如今，随着项目即将进展到下一个阶段，这些支撑胎架已完成了使命，需要拆除。不过，建时容易拆时难，体育场内空间有限，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了很高的要求。这里来一波强势科普何为胎架？胎架是一种模具，指主要起承重受力作用的脚手架，是为方便机械设备装配与焊接的一种专用工艺装备，在模板工程、钢结构安装工程、桥梁工程中应用广泛。与常用单双排脚手架不同，由于其支撑的结构形式、重量差别很大，设计的差异也较大，不同的设备不同的工艺，胎架的形式也不同。目前白鹭体育场共有900多名工作者在加紧施工在大家的齐心努力下体育场的径向桁架、外环桁架及网架区支撑胎架已完成拆除屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也于近日完成卸载这标志着新体育中心最难施工的工序已顺利完成白鹭体育场场内施工现场。（刘小东 摄）根据工程进展安排，剩余的支撑胎架预计本月底完成拆除，3月初完成清场工作。之后，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。项目介绍白鹭体育场拥有6万多个座位，将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。它是国内首个、世界第三个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成；2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。厦门日报社新媒体中心出品记者：戴舒静 通讯员：黄雄 王淑男编辑：林聿晶 审核：杨佳音厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: cae879ae238ea0d6fe8bdadca5253cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (国内唯一!厦门这个85亿地标,要出街了!) 2022-02-19 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650102068&idx=3&sn=37d1b88823815c397f0a0babc7a7db8e




近日，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。图源：业翔民安值得一提的是，白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨，整体钢结构用量与北京鸟巢相近。目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。图源：业翔民安其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。资料显示，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，项目总投资高达85亿多。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。自打2021年下半年以来，厦门新体育中心一直在克服疫情影响中加速推进，工程进展顺利。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶；2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成；2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙；......体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。接下来，施工方将继续攻坚克难，加快新体育中心建设进展，力争在今年年底实现竣工。来源：业翔民安免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: 52261aca1320e53bd13e1f62c81dd309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (世界诗歌网福建频道诗选2022年2月上) 2022-02-19 第三说诗歌   第三说诗歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU1OTg0Mg==&mid=2649892427&idx=1&sn=474c9c892302b32767968e0e2d3448af




第三说点蓝色字关注现代诗世界诗歌网福建频道2022年2月上半月刊目录荆溪的诗9首谭杰的诗4首秋天的童话诗3首皇闻晖的诗3首叶雪青的诗2首康城的诗2首顾北的诗2首钓者的诗2首郑智得的诗1首李晴中的诗1首空穀幽兰的诗1首董欣潘的诗1首  荆溪的诗狂喜视觉及其手艺裂向不同的距离轨道多样的力是一个零体量——空间——回到再现的要点是我，是荆溪，而不是任何别的如何将方法与传统包括古代汉语的意涵真确？决断的双重多重忠诚经验从可能性中拯救——只有关系——绝对遵从一个真实直觉——内心律令及其印象旅人我偏爱秋天褐色的面颊。鸟，天空的钩子，徒然地悬着。她的头，埋在天空的袋子里。花有蝶。山有泉。石有苔。水有藻。乔木有藤萝。人有癖。人以金色的暮晚，拍打着太阳的金轮。花园神秘的宁静。鸟儿缓慢地滑过。一只破旧的耳朵划动。我偏爱，这一切荒废，荒废而沉陷的行李，没有悲伤。钥匙一把锁在找她的钥匙一把钥匙在找她的锁她们构成了这个世界的闭环另个世界。也一样。智力的自由与沉思的力量等积。同频。在房间的抽屉外也在房间的抽屉里但这着实令人惊叹：两个世界，是不同的，都向着钥匙敞着大门，都把钥匙在不同时刻的不同气味装在一个柔软的玻璃瓶里。恒久的房间风在屋角石头的波纹里发亮现在她改变一个形状在水面上抖开她银色的翼，可摸触的明亮有时我自窒息了，又葱绿、满溢的灵魂里起身，一遍一遍地呼唤她立刻变成植物、所有的植物——忽然暴突的丰而满的立体之叶是风的大玻璃瓶在风中恒久地响着静寂之声凌晨眼睛逃进轰隆隆的水墨。云在疾驰。在上面飞过。墙壁自动裂开。生锈的叶子从天中掉向树。受形状限制，我毫无感觉，梦见我的耳朵，我的枝桠，沙沙响。梦见写作创作的欢乐，滞顿的真理的腰肢。一跃而起，我拴住的时间，我指挥。穿过符号符码的鬼魂，来到我身上，来到世界本来的样子。壬寅立春多样的自我，更多的自我，无我的我；明媚的春天注视的静谧，屋里的月光展翅飞翔镜子里是秋天，春天的另一个面影，梦的大海教她浮现云和钟，大自然的旋叶；我们与大自然是朋友，是爱人，是情侣，目光轻轻落在目光里，声音浇灌窗前的花朵，坡塘里隐藏的石头之语。啊春天！与所有东西无关，陡峭的春水倾倒向我，陡峭的石的火舌，陡峭的植物亮绿的时日，倾倒向我，向着我长满欢乐枝叶的椭圆形的天空！虎形体。速度。力。一只具体的虎。虎之美。也可以从它身上看出诗歌史。诗本身。神秘的诗符间起伏、闪动着爱与和谐的张力。出自完美主义的唤醒，虚构和非虚构的俘获，现在，火一样的虎，涌现的虎，烧穿了草莽，注视着我：骇人的雷霆，非凡的创新力，眼睛里凝结的岩石、升腾的火焰，同一只来自时间的虎。拟象大地的鼓。颤音。寂静的陈列室。寂静，其利斧。我向乌鸫靠近。史蒂文斯，你的乌鸫保险的尖细的保险丝。尖细的边界。尖细的，非结构的圆。尖细的，有形的中国青檀。我坐在石头上。我一直在寻找你，有保险丝的，扇动的翅膀，一束光的，羽毛。乌鸫或青檀的静止的力量，摆在我的石头上。永远不松开永远不松开的线条，克莱因，有边无界的瓶，向后拗的起舞的诗句；表达却是不表达在寂静的寂静里，孤峭的蜡菊在瓶中开放的颜色，独自醒着的梦，克莱因，所有时间更加疾速的水流交汇倾倒向未来炙烤的过去和现在，永远不松开的字词的月光长满羽毛：又是一天金风。克莱因，震动。震动感觉。“诗应该震动感觉。”颤栗。颤栗的形式主义之花，云，清泉，洁白的岩墙里清晰的血肉氤氲的水帘永远不松开，克莱因。想象的重要艺术在于虚无缥缈，但使我们的像与相更有意义，如如，真如，如是，精微而奇异，永远不松开眼睛里明媚的春日和植物般的柔软的秋天。谭杰的诗4首水仙是春天的信使水仙是春天的信使我们是同行者赞赏这样的美如同会心的撞击一串风铃受伤了需要春风扶起在这里，不会被孤寂穿透在这里，垂吊的樱花像灯盏正点亮尘间我们在草地旋转像轮回一束香雪兰优雅地沉睡我爱的，很温暖很长久像隐秘而伟大的婵娟背靠的山峦长出疥疮这个春天有太多揪心的事拐卖、铁链、女人与落雪这是一扇锈蚀已久的大门站在门外听不见门内的血泪但屋里有铁链哐当……哐当……响有人微微喘息世界被落雪遮盖了黑暗与苦楚呐喊的大门紧闭我微微呼吸背靠的山峦长出疥疮需要放血与忧伤的春天进行长久的治愈她们眼里有我我在林阳寺看梅梅花打着小雨伞看我众多梅花看过来我发怵了哪里经得住她们看啊她们那么美我从她们小雨伞里逃出来两眼汪汪天空在落雨老树上梅花朵朵她们眼里有我脱离是多么急迫被雨与浓雾淹没的城市寒冷像一枚箭矢我们沉浸于离别的忧伤雨细细地下飞翔的翅膀重重重重脱离是多么急迫重庆如此盛大像上帝遗落的一枚别针别在这里秋天的童话的诗3首年的记忆没有居住的老房子依然存活着只有墙上，年画落满灰尘城市像侵略者一样扩张，压缩鞭炮燃放的空间也压缩着过年的味道味蕾仿佛进入真空不停探索，儿时记忆里埋藏着爷爷的老酒四周满山白雪溢出一股难以散去的浓香二月的风多好的一场春雨年前的订单，如约而至捎带一缕春风吹来千里之外的消息让停在湖泊中央的小船又有了出海的欲望我想告诉白鹭我们都不是匆匆过客在九溪出海口二月的风如同父亲的手紧紧拉住抛入海底的缆绳将我们牵引到可以上岸的地方莲花路口味觉还很灵敏瞬间吸入的薄荷清香直冲大脑还要再清醒一些吗？让视觉、嗅觉、触觉一起醒来就像没有堵车的翔安隧道和仙岳高架达到从未体验的速度在闪光灯和测速仪的监视下偷偷地，走了一回阳光大道皇闻晖的诗3首风筝作为风筝，就应该像鸟一样爬上蓝天，逆风飞翔被一根细线拉着，不用担心，它会走远漂浮在空中，不如星星闪耀但潜心修行，它还是让底下的人，都仰起了头线断了，又何妨就当飞累了，落下来歇脚悲歌作为女人，她的身上应该闪着母性的光辉作为母亲，她不止体会过孕育生命的疼痛狗链栓在她的脖颈上仿佛三尺白绫要挣扎，还是要束手就擒？一句“这个世界不要俺了”像一把利剑戳中所有人的内心他乡元宵他乡的元宵禁放烟花对我而言，意味着看不到璀璨的夜空星云般炸裂，如此壮观的景象没有呛鼻的硝烟，没有喧哗这样也好，不用担心耳朵会嗡嗡作响也不用担心月亮被抢了风头，星星又在眨巴着眼他乡的元宵，静极了——汪汪！突然的几声犬吠，谁家的宠物狗嗅到了我的孤独，特意搞出点动静叶雪青的诗2首皂角刺周身粗壮的干燥棘刺并没有太多敌意只是由于尖细便屡遭责难当棕紫色的价值被发现剪刀甚至是锄头都前来挑衅将之切割成不规则的厚片望文生义确实不该根根锥形锐刺的功效终于得到证实可惜无法祛除精神的脓毒雨夜的思索雨夜冷冷清清。夜雨清清冷冷幽暗中寒气开始啃噬双脚几个钟头前，天还是一片炭灰色以高旷，以深远，以静寂留给我更多思索生命的余地棉被下蜷缩。我正在一无所有却不能说: 天是绝对的空无这样的对比中终于酝酿出了睡意至少今夜我拥有一场雨闭上眼无边的辽茫就种满了玫瑰康城的诗2首从零开始零没有过去更多的数字被时间吞没更多数字的负数结束了在门上插一束艾草它是我们的过去冲突停止和平仍然没有到来一些表情，愿望和关系卡住悬浮，一个零找不到依靠即使打开门，进入空空荡荡零滚动着在高速公路消失的速度更快清醒时我们在零外面零不会上升，像热气球没有原始缺陷我看到更多的翻滚在山坡上被石头撞得粉碎决定一夜之间决定发生了变化那些在场的人其实不在同一个场上我们在语词的不同侧面攀登争辩总是徒劳我重复点燃香烟没等到燃尽就把它们丢进烟灰缸决定能带来什么？酒冲走表面的决定我们有决定的见证人但决定早已不是原来的状况站在门外的人不是我的兄弟他进来，他坐下客客气气地说话，碰杯，互相道歉他只看到自己但我看不到他他实际上是只一个词存在我的文字中他其实是个劝说者偶然介入决定酒精、长途旅行、自杀小酒馆里，诗句跳跃掉了一地，不可收拾门一打开，我看见决定站在那里清醒，但于事无补也无法终结顾北的诗2首恍惚一个傻子在屋角坐着他的手里，捧着细沙金子从指间漏下一个光头男人指责世界不公。“凭什么啊？只许你喝香吃辣”时间像蓝色的血管落满灰尘。我们都同样面对不可预测的未来我欣赏末世的忧伤，而你正忙着为虚无抹去泪痕遥远的救世主春天过后，我开始安静读书试图从繁复的假想敌那里找到一个出口譬如，一条天机不可泄露的消息窗外树叶每时每刻都在射向虚空我读书的时候饮一杯茶，难免会有乱翻书的风，偶尔会发现原来答案藏在野兽的血液里看不见的火焰，舍命相搏的语言砸向我的脊背。我那柔软的舌头顿时燃烧起来，燃烧吧就像火车穿过漏风的铁轨你的铁锤砸烂哑言的承诺救世主，威风凛凛坐在那里他不急着说话，四月的土豆正在一间雅房恋爱钓者的诗2首刘五店光华小学钟声敲击百年与浔江波涛唱和书声稚嫩，无法改变潮汐规律鹅卵石依旧圆润，纹理清晰沐浴着咸腥海风，榕树益发葱茏顽童嬉戏笑闹，仍未曾远去残墙，无法剥离岁月斑斓去岁雏鹭，归来已羽翼丰满石碑冰冷，铭文却记载先辈们温暖与赤诚，薪火相传扬帆远航，涛声依旧校园故事，却早已更迭唯有琅琅书声，此落彼起多年以后，响彻在某个清晨白鹭体育馆与翔安大桥白鹭体育馆，骨架已矗立钢铁，冰冷而坚硬却拼接成蓝色波澜似的柔美曲线试图占据古渡半个天空或许不用多久，工人们那一双双巧手会为她全身插满洁白羽毛到那时，白鹭即可邀约白海豚，一起遨游鹭岛潮水亲吻旧码头，没有休止符牡蛎依附条石，黑褐色乡音未改翔安大桥，钢箱梁不断延伸不知那抵御风浪的巨型红色船吊能否成功擎起整条浔江郑智得的诗1首人间书这欲言又止的人间白了又黑，黑了又白窗外，城市披着一件大衣天空低垂，潮湿阴冷不时有雨，淅淅沥沥我在夜晚捂热一个虚无的词然后，把日子泅在门内一撇一捺写下人和锁链撞击的祖国李晴中的诗1首谁是谁的药一一见寺庙皈依女有感想要以你为药将你的名字用慢火熬煎碗六煎七分加入想象一起浓缩成汤治疗那些沉甸甸的或轻飘飘的俗世的伤想要以你为药如果恰好你也在用我的名字疗伤那么我们互为药饵却永远互不知道忽然钟磐声缓岁月忽晚今夜有寒雨敲窗那个立在僧庐下听雨的人她还在以一个名字疗伤吗？空穀幽兰的诗1首年，踏歌而来！从眼底开始疼痛睁开眼，向上看夜的边缘洇着药水的苦涩是了，秋水肯定早已风干冬夜的牙床开始发酸经年的琐屑龋齿般疼痛熬过这必经的阵痛从珠蚌里绽放的黎明光芒万丈！然后我会在清晨里醒来像一朵花摇曳在静静的湖边或是拎着包匆匆在喧嚣的人流像一棵艾草嫩绿在青青的山岗或是脆脆地吆喝在闹腾的集市……子夜已过静等，在春的一隅或者在草叶间吟咏热辣辣喜洋洋的年从红通通的火塘从热腾腾的屉笼从震天动地鞭炮声……踏歌而来！新的日子将在星光灿灿的树丫间波光粼粼的春水里哔哩啪啦的怒放欢腾!董欣潘的诗1首网世事皆有定数，也都有破绽而漏洞百出的一张网密密麻麻的网眼总想盯上什么但风是盯不住的，水也是网不了的风雨中的尘世，尚有一些事物铁定会被盯上或网住即使如那些飞的、爬的、游的谁也逃脱不了恢恢的天网世界诗歌网福建频道顾问：陈仲义主编：康城 副主编：荆溪 郑智得 版主：许建鸿、张朝晖、禾青子、皇闻晖、灯木本期编辑：禾青子世界诗歌网福建频道诗选2022年元月下世界诗歌网同题诗福建频道2022年第1-5期｜年的记忆张朝晖｜空调朱佳发｜一个人的哲学（组诗）张左｜般 若冰儿｜我是一个随身携带故土的人康城｜白色水管蓝惠娟｜女写手夏涛｜寄往天堂的彩色信笺秋天的童话｜绿植无声荆溪｜荒凉之词皇闻晖｜万物都有诗性的一面第三说第10期二十周年专号目录第三说微信群诗歌近作2016真力弥漫，万象在旁  ——第三说诗歌论坛回顾会议实录   点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: aaa5310505710e257279db3b68509629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-19 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651371684&idx=1&sn=a1e6d35cc4c227dba796dbbe4568bd02




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！昨晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工新闻多看点厦门市发改委：当前我市正多措并举扩大有效投资，全力抓好项目建设达效，筑牢经济发展底盘，以“开门红”促“全年红”。厦门国际会展中心五期项目明年2月竣工验收在位于思明前埔片区的厦门国际会展中心五期项目施工现场，十几台打桩机正同时进行桩基施工，另一边土方开挖工作也正同步进行中，处处是一派繁忙景象。春节期间，项目组始终保持全员在岗的满产状态，1月25日到2月14日，项目完成产值约850万元。节后第一天，项目又立即扩招了80多人，投入紧张的施工中。熊航上海宝冶厦门国际会展中心五期项目负责人 现在（现场工人）已经达到203人左右，项目现在处于地下桩基及土石方施工阶段，完成比例大概在50%，下一步我们将通过增加作业资源，延长作业时间，通过科学合理规划，精细严密管理，来加快项目的建设，实现第一季度的“开门红”。据介绍，本项目计划下个月底完成所有桩基和土方工程，今年5月份完成地下室结构施工，7月底完成钢结构吊装及封顶，力争明年2月中旬完成竣工验收。政策加持为项目加快建设提供支撑今年初，我市132个集中开工的“开门红”重大项目，总投资1151亿元，其中包含厦门新机场、厦门力隆年产13000吨氨纶项目。节前我市出台的《2022年一季度“开门红”工作方案》中针对重点项目不停工的补贴措施，为项目加快建设提供支撑。从1月31日至2月15日，我市共有87个省重点项目不停工，日均施工人数达2.4万人。厦门力隆年产13000吨氨纶项目将新增七亿元年产值目前，力隆项目的公用配套车间正在进行第二层主体结构施工，将在今年六月份全面封顶，而主体厂房则是对现有厂房进行改造提升，设备已陆续进场，预计三月份开始安装，届时将新增八条高速纺丝生产线。刘鸿胜厦门力隆氨纶有限公司副总经理 我们预计十月底开始进入调试阶段，这比我们原计划提前了两个月，这个项目达产后，（年产能）可以新增13000吨耐高温氨纶丝，新增七亿元产值，到时我们整个公司年产氨纶丝可以达到三万吨左右。全力扩大有效投资奋力实现“开门红”为全力扩大有效投资，我市依托“多规合一”平台，加快策划生成一批重大前期项目及清单，涉及重大产业、基础设施、社会民生等领域。为落实“开门红”工作部署，市发改委已梳理汇总一季度需重点服务的重大项目100个，总投资1577.9亿元，年度投资246亿元。同时进一步明确责任单位，强力推进每一个项目，力争在一季度形成更多实物工作量，为完成全年目标任务打好基础。编辑：黄星源综合：厦门广电（xmgd2015）、央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安、厦视新闻、厦门市发改委转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓


文章编号: 39963d6eb8cdac10e7d39cd73ae5f91c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源全了),囊括中小学课本知识点!) 2022-02-19 石家庄新东方学校   石家庄新东方学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4ODEwMA==&mid=2650991626&idx=1&sn=420b530bdb0f4ce58159f2d7c15c707e




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食‍‍‍第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 | 祖庆说、中国教育报THE END精彩回顾教育部官宣！河北36所学校+62所幼儿园入选！看完妈妈写给苏翊鸣的信，我终于知道为什么他是冠军了...刚刚！新一轮“双一流”名单公布！


文章编号: 9ad81bead0b78c6ff5e89239b9443a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (南宁到北海 | 小伙骑大阳睿能版挑战230公里) 2022-02-19 大阳电动车   大阳电动车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5MDgwMw==&mid=2650304910&idx=1&sn=2720e34ff7064d673a549a61e38eef0f




“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。


文章编号: d874c2caadfd8bed8fc4fe47f81871a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (2023年亚洲杯足球场馆主体落成,预计年底竣工) 2022-02-19 红古区融媒体中心   红古区融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYxMjYyNA==&mid=2247497447&idx=3&sn=160036508ab786303d42a1b37a3a5811




今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。红古区融媒体中心：成伟来源：央视新闻


文章编号: 54f8e8d3b0f53ee83514f09548793f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅306元抢大学生票,377元=成人全票,快来看新降临的企鹅宝宝,还有冰山探险、飞行过山车多种刺激项目~) 2022-02-19 美好深活   美好深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247484760&idx=1&sn=648213d4032ba903f1651261a4ccaf4b




成人全票‍‍大学生票——长按下方图片识别后进行购买——珠海长隆海洋王国抢购抢购日期：即日-6月29日使用日期：即日-6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后至少提前一天可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-22:00）海洋王国成人全票 抢购价：377元/套门市价：450元套餐包含：1、包含1张成人全票海洋王国大学生票 抢购价：306元/套门市价：360元套餐包含：1、包含1张大学生票◆ 商家地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内◆ 客服热线：4008-830083（人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）【购买此套餐须知】1、成人全票：所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园一次。2022年1月4日-2月13日 (春节假期1月31日-2月6日不适用) ，此期间，每名购票成人可免费携带1名身高未达1.5米的儿童进入对应主题乐园游玩。其余日期，每位成人仅限携带一名身高未达1.0米以下儿童免费入园。2、大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)特别注意：a、自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用b、凭购票时填写的有效身份证件及本人有效学生证件验证，入园一次，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。特别说明：1、预约前，随时退；2、预约后，无法退改；3、如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）周六，周日及国家法定节假日（1月1日-3日，1月31日-2月6日，4月2日-5日，4月30日-5月4日，6月3日 ）成人全票加收52元大学生票加收42元珠海长隆海洋王国全面整合  珍稀的海洋动物din级的游乐设备和  新奇的大型演艺呈现多彩的  海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■   使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、此产品为特价产品，一经预约确认，不可更改或取消4、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准——长按下方图片识别后进行购买——


文章编号: ecc4d267a08011d69b449e33f80e44a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2月,你准备去哪旅行呢?这9个值得一去的地方,你去了几个呢?) 2022-02-19 新乡周边游   新乡周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQwMjI2NA==&mid=2649874106&idx=5&sn=246e52cccb1c03c7c794d821bbdf62d0




说起2月，它一定是一年中最特别的。它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。它包含着的游子归家的殷殷期盼。它包含着辛劳一年的片刻修整。它同样包含着这个季节独有的美景。2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~01 福建丨龙岩 虽然无法和北上广相提并论，但生活在龙岩的人都有一个感受，这里的一切都是刚刚好，这里追求的是“一家几口，平淡幸福”的生活，这里总会有一种安适和幸福能够打动你。它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。坐标：广西东北部02 云南丨西双版纳 春天去云南，跟着当地人徒步深入热带雨林溯溪而行。这里四季温暖湿润，花开不败，春季更是奇花异草争奇斗艳的季节。炽热的阳光、充足的雨水、神奇的土壤，为西双版纳的植物提供了野蛮生长的动力，这里的古树参天可达百米，雨林浓翠欲滴，奇花异草繁密，蔬果肥硕鲜美，被称为“植物王国”。行走在雨林之中，满眼都是苍翠欲滴的绿意，繁茂浓密遮天蔽日。走上山谷间搭设吊桥，又豁然开朗，伸手就是触手可及的蓝天白云，脚下则是沟穀雨林，行在画中便是如此。坐标：云南省最南端03 内蒙古丨阿尔山 当你踏入阿尔山国家森林公园的那一刻，仿佛连空气中都挥洒着花香与青草的气息，每一口呼吸都在净化心灵。在茫茫的林海中，驼峰岭天池就像一面平静的镜子，映着漫天的云卷云舒，诉说着无边的美好。坐标：内蒙古自治区兴安盟西北部04 重 庆 山城独特的地形结构，去一次就令人印象深刻，这里有大气磅礴的长江，有交替错落的公共交通工具，有让人眼花缭乱的美食小吃，更有独特的民俗文化、建筑文化。 川渝地区一向节奏缓慢，在这样的城市游玩，似乎连躁动的心都可以平静下来，随便走进一家茶馆，砌上一壶清香的茶，端上一小碟瓜子消磨时间。 和父母难得坐下聊一聊天，听一听老重庆的故事，谈一谈自家的家长里短，也会成为和父母一起难得的回忆。 坐标：长江上游地区中国内陆西南部05 川滇丨泸沽湖 泸沽湖怎么会这么美，哪怕去这里的路不好走，每年还是会有络绎不绝的人来这里。泸沽湖的蓝不止一种颜色，雨天的它是忧郁的，晴天的它是明媚的，何止这样，一天24个小时，泸沽湖就有不同的色彩。走进泸沽湖，那个蓝色梦幻般的宁静湖泊，一生一定要去一次，蓝天碧湖，阳光下看着猪槽船在湖中荡漾前行，任心中烦恼多少，在这里都会消散。坐标：丽江市宁蒗彝族自治县宁泸公路06 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。坐标：珠江三角洲西南部、珠江口西岸07 福建丨厦门 厦门，这个听上去很幸福的地方，在这里一起聆听导游讲解老别墅和发生在老别墅的动人故事，一起欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，一起漫步于红花、绿树之中。漫无目的地走走停停，在街角某条巷弄里偶遇几只流浪猫。选一家合眼的小店，然后一起度过一下午的时光。租一辆双人自行车，你在我的后座，我们穿过的每条老街巷弄里弥漫的都是甜蜜的味道。一起走走停停，一边骑车一边沿途吹吹海风。坐标：福建省东南沿海、台湾海峡西岸08 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 坐标：黑龙江省佳木斯市下辖市09 广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～坐标：中国北部湾沿海送走2021~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，新的一年，寻找一个心之所向的地方重新出发！踏青赏春，卫辉免费旅游攻略来了！附景区特色活动潞王陵景区免门票啦！！！少林寺给全国人民免门票啦，该出发去一次少林寺旅行啦未来一个多月，一定出去玩！河南226家景区、17家5A景区免费开放新乡全国重点文物保护单位（21处）一览与春天相约，新乡20家景区免门票啦！！！


文章编号: ae26ef84d84d67eca08c5a268d3f1d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (2月19日 | 亚太新闻播报(星期六)) 2022-02-19 华人瞰世界   华人瞰世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0NTA2Mg==&mid=2653712704&idx=8&sn=0717b3536921cb2416bb19119c5f940e




ACWA NEWS CHANNELACWA新闻频道 今日国际热点新闻事件排行 澳洲新闻澳大利亚 1.澳推出全新澳洲制造品牌形象 增加出口价值助力澳产品推广 【澳洲新报2月18日电】澳洲政府将向工商界提供了新的澳洲产品标志，这个全新国家品牌形象是一只全新的袋鼠形象，以及「Only in Australia」（只在澳洲有）的标语，以期促进澳洲的贸易和投资。现在，将有300多个市场促销资源免费提供，帮助澳洲企业使用新标志和口号。澳洲贸易部长邓肯（Dan Tehan）周五表示，强大的民族品牌和口号将巩固澳洲作为具有国际竞争力的投资目的地、旅游胜地、优质教育提供者和值得信赖的优质商品和服务出口商的声誉。该标志和标语由品牌咨询委员会Brand Advisory Council与设计机构Clemenger BBDO Sydney、Balarinji and Hoston Sydney共同开发，这只袋鼠形象讲述了国家、归属和持续生活的故事，据信纳税人为此支出了1000万元。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aotuichuquanxinaozhouzhizaopinpaixingxiang/ 2.相比莫里森 最新民调更多人希望弗莱登伯格领导联盟党政府 【澳洲网2月18日电】研究机构Roy Morgan最新数据显示，38.5%的澳洲人更希望财政部长弗莱登伯格成为总理并领导联盟党政府，遥遥领先于现任总理莫里森（31%）和国防部长达顿（12.5%）。Roy Morgan首席执行官米歇尔·莱文(Michele Levine)指出，调查结果显示，“几乎所有关键人口群体都喜欢弗莱登伯格，包括两性、所有65岁以下的年龄组、六个州中的五个州以及工党、绿党、独立人士和其他人的支持者”。民调现实，人们不喜欢莫里森的原因主要包括莫里森糟糕的领导力，缺乏同情心、怜悯心或诚实、他的宗教信仰、没有真正致力于应对气候变化和全球变暖，以及他对妇女问题的态度、理解力欠佳、处理能力差等等。消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-18/944185202195181568.html、 3.疫情下墨尔本大量货物积压在港口 消费者被迫“买单” 【澳洲网2月18日电】新冠疫情引发了澳洲货物积压，堆场无法容纳更多集装箱。“过高的成本”被港口供应链公司转嫁，因此消费者将为交付货物支付更多的费用。维州运输协会（The Victorian Transport Association）表示，堆积的货物每天的花费要50万澳元，如果运输公司取货后，无法在10天内返还空集装箱，那么每天就要收取250澳元的费用。集装箱罚款规则下，在未来的4周里，每天会有50万澳元的额外费用需要企业承担。澳洲港口（Ports Australia）的首席执行官加拉赫（Mike Gallacher）表示，毫无疑问，额外的成本将“流向消费者”。他说：“航运公司需要与企业坐下来，需要一个喘息的机会来解决他们的问题，这样的对话是很有必要的。”消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-17/943902356066938880.html 4.可口可乐涨价 还有多款澳洲线产品宣布停产 【1688澳洲新闻网2月18日电】澳洲一些最具代表性的饮料品牌，包括有157年历史的昆州软饮料品牌Kirks，以及Mount Franklin和Deep Spring瓶装水，均已被出售给美国巨头可口可乐公司（Coca-Cola），该公司还宣布提高澳洲的售价，以应对通胀压力和供应链的干扰。本地可口可乐运营商还决定削减30%的产品系列，一些畅销品牌如Kirks的部分包装尺寸已经停产，而且可能永远不会再出现。据了解，总部设在伦敦的饮料集团可口可乐欧洲太平洋合伙公开股份有限公司（Coca-Cola Europacific Partners）在斥资100亿澳元收购在澳洲证券交易所（ASX）上市的可口可乐阿玛提尔（Coca-Cola Amatil）后不到一年，就决定停产澳洲的多款饮料品牌。这家瓶装饮料公司透露，它本月将澳洲软饮料的售价提高了5%，以应对通胀压力和供应链的干扰。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/breaking_news/2022/02/18/1189246 5.澳洲最大煤电厂关闭或不会推高电价 电网稳定性受关注 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】澳洲能源商Origin宣布计划在2025年关闭澳洲最大煤电厂Eraring后，引起市场关注。人们担心，这座年发电能力为3000兆瓦的电厂关闭后，将引起澳洲电价上涨。但能源专家表示，该厂关闭后，澳洲电价上涨的可能性不大。能源咨询公司Rennie Partners联合创始人Matt Rennie分析称，Eraring关闭后留下的空缺将会被新能源项目填补，其中包括风电场、太阳能电厂和大型电池。然而，有业内人士指出，Eraring煤电厂的关闭有可能对电网稳定性造成影响，主要原因是该厂的关闭时间早于扩建后的Snowy Hydro电力项目的入网时间。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218112018835010430 6.边境解锁在即 海外游客回归 抵澳人数创疫情以来新高 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】2021全年共有24.5万名短期游客访澳，远低于两年前的950万人。但有迹象显示澳洲国际旅游业面临的形势开始好转。12月赴澳短期游客数量达7.3万人。远不及2019年同期的近100万人，然而已经是疫情发端以来最高水平。1月净海外抵境人数——离境人数减抵境人数——为7.5万人，6个月来首次转正，这一趋势今年预计会持续增强。澳洲国民银行（NAB）的Janith Ratnayake指出，1月数据是个重要转折，疫情开始以来澳洲平均每月人口净流出为1.1万人，累计缺口已经达35.9万。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218084559977310790 7.新冠疫情 新州新增9243例15死；维州新增6935例14死；昆州新增5795例9死 【1688澳洲新闻网2月18日电】新州周五记录了9243个新增新冠病例和15例死亡，这比昨天的9995例有所下降。维州周五记录了6935例新冠病例和14例死亡病例，这比昨天的8501例有所下降。昆士兰州新增5795例，另有9人死亡，杰拉德博士说，自学校重新开学以来，儿童住院人数根本没有增加，该州将在本月底到达Omicron疫情的终点，情况比预期的要好得多。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/hot_topic/2022/02/18/1180386 8.环保组织发起公民科学行动 动员民众清点遗弃口罩 【澳洲新报2月18日点】由于担心一次性口罩会破坏环境，对海洋生物和鸟类造成危害，环保组织“清洁澳洲”（Clean Up Australia, CUA）发起了一项公民科学项目。在3月6日清洁澳洲日活动中，该组织的志愿者将被要求清点全国各地街道、海滩、步道、公园和保护区遗弃的所有口罩。CUA主席基尔南（Pip Kiernan）说，口罩无处不在，它们绝对不属于自然环境，这对环境并不友好。一次性物品的数量激增，其中许多最终成为垃圾。基尔南表示，之所以啔动这个公民科学项目，是因为尽管在疫情期间塑料垃圾水平有所上升，但没有数据来确认环境中口罩的数量。她说，一次性口罩对鸟类和海洋生物特别危险，它们可能会被口罩的橡胶带缠住。她说，我们鼓励人们在扔掉这些口罩前将橡胶带剪断。去年英国的一些研究表明，一旦口罩很可能会把污染物散发到水中。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/huanbaozuzhifaqigongminkexuexingdong-dongyuanminzhongqingdianyiqikouzhao/ 9.澳去年五分之一员工辞职 约三成因缺乏成就感和目标 【澳洲新报2月18日电】因为拒绝忍受职业停滞、精疲力竭和低薪，过去一年，五分之一澳人辞职，另有四分之一澳人正在考虑辞职。澳洲国民银行NAB一项新调查显示，新冠大流行期间，员工在进行了一些自我反省后，越来越多转向别处，出现“离职潮”，企业正被迫采取行动留住人才。NAB的这项调查在去年11月和12月对1200人进行了调查，发现个人成就感、目标、职业限制、心理健康问题和低薪水是迫使人们考虑换工作的主要因素。NAB银行业高管兰斯基说，在经历了数十年的低员工流动率后，这两年的新冠大流行迫使很多人考虑他们在生活和职业生涯中真正想要什么。很明显，疫情改变了澳人的期望，研究也表明雇主现在需要更加努力才能留住人才。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aoqunianwufenzhiyiyuangongcizhi-yuesanchengyinquefachengjiuganhemubiao/ 10.新冠封锁儿童成长发育受阻 医生协会呼吁政府进行干预 【澳洲新报2月18日电】澳洲儿童正在遭受焦虑、失眠和发育迟缓的困扰，据信这些都与新冠疫情有关，这促使儿科医生们呼吁成立一个全国儿童康复特别工作组。悉尼儿科医生斯穆尔（Jacqueline Small）表示，许多儿童正在与封锁的持续影响作斗争，她注意到，在她的诊疗中，出现发育迟缓的儿童数量激增，这反映了研究中显示的一种模式。担任澳洲皇家内科医师学会（RACP）候任主席的斯穆尔医生表示，新冠对成人的更严重的健康影响意味着儿童的健康已被置于次要地位，她说，但现在是把儿童放在首位的时候了，有些孩子似乎应付得很好，但在一些地方，学习损失非常严重。随着国家的开放，RACP呼吁两大政党承诺建立一个国家新冠特别工作组来领导一项恢复计划，并任命一名首席儿科医生来领导这项工作。RACP希望无论谁赢得政府，都能实施国家儿童心理健康和幸福战略，这是一份120页的报告，详细介绍了改善儿童心理健康和育儿支持的方法，由联邦政府在10月发布。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/xinguanfengsuoertongchengzhangfayushouzu-yishengxiehuihuyuzhengfujinxingganyu/新西兰 1.最新民调显示：新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小 【新西兰英文先驱网2月18日电】最新民调显示，新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小，新西兰总理Jacinda Ardern明年能否胜选连任生疑。对于Jacinda Ardern来说，要想在明年的大选中赢得连任，最佳的途径是声称自己没有得到公平的机会，来兑现2017年大选中做出的承诺。本周Curia民调证实，工党—绿党联盟与国家党—行动党联盟之间的支持率差距已缩小至仅3%，在今年进行的所有5项民调中，这一差距平均为5%，低于2021年的13%。除了新西兰国家党在民调中领先的三大议题，影响2023年大选的重要议题还包括领导力、卫生、贫困、住房和教育等。信息来源：https://www.nzherald.co.nz/business/matthew-hooton-one-last-chance-left-for-jacinda-ardern-to-deliver/SXD4Y3DITIDHBBVSZF2LSWCNFY/   2.新西兰财报季来临NZX50迎来开年红，上涨1.1% 【新西兰每日财经2月18日电】新西兰股市上涨，因为投资者受到当地财报季早期业绩的鼓舞。周四，基准S&P/NZX 50指数上涨1.1%，或134.928点，至12,256.82。结算日为12月31日的新西兰公司本周开始报告其收益，尽管大多数企业尚未公布财报。Fletcher Building是该交易所交易量最大的股票。该公司股价上涨3%至6.90纽币，周三上涨6.7%，此前新西兰最大的建筑公司报告上半年利润增长 41%，并表示随着建筑业努力追赶强劲建筑许可签发后积压的项目，前景目前非常乐观。NZX股票暂停交易，因为这家股票市场运营商宣布计划进行4400万纽币的融资，以资助对Global Dairy Trade平台的投资。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/8kqeV5RLcFBeD0I4dbd7PQ 3.西太平洋银行数据显示：更多家庭提前多还房贷 【RNZ新西兰国家电视台2月18日电】西太平洋银行（Westpac）新西兰分行的数据显示，更多的房主选择了提前多还房贷。西太平洋银行表示，到2021年底，超过三分之二的房贷客户（68.1%）提前还了一些每月还款，而在2020年底，这一比例为65.9%。西太平洋银行个人银行和财富部总经理Ian Hankins表示，建立储蓄或按揭还款缓冲空间是帮助管理经济中断或自己个人情况变化的好方法。新西兰房贷客户平均提前还款的月数为10.5个月，该银行的客户的房贷“缓冲”总额增加了6.37亿纽币。信息来源：https://www.chineseherald.co.nz/news/property/pay-down-mortgages/太平洋岛国 1.斐济农民将从糖价上涨中获益 【南太之声2月17日电】斐济甘蔗种植者基金表示，这对6000多名拥有3000万斐济元贷款组合的农民来说是个好消息。斐济代理糖业部长艾亚兹·赛义德-海尤姆（Aiyaz Sayed-Khaiyum）表示，甘蔗种植者和斐济糖业公司之间的份额是70比30，斐济甘蔗种植者基金首席执行长拉吉·夏尔马（Raj Sharma）说，价格上涨带来的额外收入将让甘蔗种植者感到宽慰。赛义德-海尤姆说，随着糖价的上涨，糖业利益相关者将实现许多积极的利益，而糖的仓库出库价格上涨0.9斐济元将为该行业带来超过2000万斐济元的收入。信息来源：http://apps.southpacificnews.net/static/content/FJ/2022-02-17/app_943948688240553984.html 2.巴新卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告 【巴新中文网2月18日电】巴布亚新几内亚卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告，这份媒体公告提醒需要新冠肺炎国际疫苗证书才能进行国际旅行的人，请将相关申请发送到 intvaccinecertificate@gmail.com，而巴新卫生部必须在申请人预定的旅行前至少两周收到其申请。请注意，只有打算国际旅行的人需要申请新冠肺炎国际疫苗证书，只有在巴布亚新几内亚疫苗接种点接种的新冠肺炎疫苗才能通过这一过程获得新冠肺炎国际疫苗证书。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/jXezmnCBORDeWe6bwc1EuA更多详细亚洲新闻中国 1.多地亮出外贸成绩单 “RCEP红利”助力稳外贸 【中国新闻网2月18日电】《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效一个多月来，红利加快释放。全国多地近期陆续亮出RCEP生效以来的成绩单，数据亮眼。RCEP实施首月，福州海关关区出口迎开门红，共签发RCEP原产地证书307份，1.09亿元出口货物将在外方享受RCEP协定关税优惠。其中，福州某食品工业公司有将近400吨水产品获得了RCEP原产资格出口到日本，货值约2800万元，这些水产品在日本进口时将获得约15万元的关税优惠。福州某食品工业公司总经理黄国清表示，自从实施了RCEP以后，我们的订单大概增加了10%以上，目前我们订单已经排到7月份了。消息来源：https://www.chinanews.com.cn/cj/2022/02-18/9679627.shtml 2.2023年亚洲杯足球场馆主体落成 预计年底竣工 【环球网2月18日电】今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。消息来源：https://china.huanqiu.com/article/46rinDs5ieJ 3.腾讯向香港公益金再捐4000万向小区派抗疫包 【大公网2月18日电】香港第五波疫情来势汹汹，小区感染个案数目持续暴增，对市民健康安全和经济民生带来严重冲击。一方有难八方支持，为迅速支持小区抗疫，腾讯18日表示，继昨日(17日)透过旗下腾讯基金会首期捐助香港公益金1,000万元用于幼童和长者防疫需要后，再决定透过旗下腾讯基金会追加4,000万，总计捐助港币5,000万元资助本港抗疫。腾讯指出，这次捐款将主要用以采购儿童及青少年适用的病毒抗原快速测试剂和多种药品，制成的抗疫包会透过公益金旗下社会福利机构尽速分发予有需要的家庭。该款项亦会用于采购及赠送防疫用品给护老院和医护机构。腾讯表示，正与多方慈善组织积极探讨捐款的有效用途，务求更广泛照顾到受疫情影响的市民，特别优先考虑基层工作人士和前线医护人员的防护和生活需要。有关追加捐款的发放模式和用途，将会适时作出公布。消息来源：http://www.takungpao.com.hk/hongkong/text/2022/0218/690559.html日韩 1.日本1月消费者物价指数上升0.2% 【共同社2月18日电】日本总务省18日公布的1月全国消费者物价指数（2020年为100，生鲜食品除外）为100.1，较上年同期上升0.2%，连续5个月上升。受资源价格攀升和日元贬值的影响，电费与食品价格上涨，推升了整体数据。涨幅较去年12月（上升0.5%）收窄。按种类来看，能源价格同比上涨了17.9%。剔除生鲜食品和能源的1月指数为99.0，下跌1.1%。信息来源：https://china.kyodonews.net/news/2022/02/c584e716094f-102.html 2.韩国财政部绿皮书：奥密克戎影响内需堪忧 【韩联社2月18日电】韩国企划财政部于18日发布《最新经济动向》（绿皮书）2月刊，称近期新冠病毒变异株“奥密克戎”的扩散对韩国内需产生的影响堪忧。此绿皮书指出，近来出口向好，就业指标大幅改善，但新冠变异株的扩散对内需产生的影响令人担忧。对于经济外部环境，韩国企划部上月表示不确定性持续，但本月则提出不确定性扩大，提高警惕。受供应链瓶颈、通胀风险扩大等影响，主要国家可能调整货币政策，加之变异株扩散、地缘政治风险导致原材料、金融市场波动性加大，导致对外不确定性风险增大。韩国企划部表示，将提前管控物价，力保民生，加强对国内外风险的监控力度，尽可能减少疫情扩散造成的损失，致力于复苏经济。信息来源：https://cn.yna.co.kr/view/ACK20220218001600881?section=economy/index东南亚 1.新加坡2022年财政预算案声明以“携手开拓前进路”为主题 【联合早报2月17日电】 新加坡国会明天复会，财政部长黄循财发表他的首个财政预算案声明，将以“携手开拓前进路”为主题。黄循财今晚（2月17日）发布面簿贴文说，新加坡在继续应对冠病疫情不断演变所带来的挑战当儿，也必须为后冠病时代做好准备。正因如此，2022年财政预算案声明的主题是“携手开拓前进路”（Charting Our New Way Forward Together），目的是给予新加坡人迈步前进的信心。他形容所发表的第一份财政预算是为了人民、我们的家人，以及我们后代而制定的，它将清楚说明他们该如何为新加坡定位，以便更好地迎向未来挑战和契机，以及巩固新加坡的社会契约。信息来源：https://www.zaobao.com/realtime/singapore/story20220217-1243802 2.印尼将保持旅游业复苏的情势【印尼国际日报2月17日电】世界旅游组织预测，2022年国际旅游业将增长11%，2023 年将增长43%。由于目前新冠肺炎还在大流行，各国情况尚未复苏，旅游业更多地依赖国内游客。印尼创意经济和旅游部长善迪亚卡（Sandiaga Salahuddin Uno）于周二（2月15日）通过视讯在题为『保持旅游业复苏情势，力争2022年2.8亿外国游客目标』的创意经济和旅游记者论坛上当主旨发言人时说道，尽管大流行尚未结束，创意经济和旅游部不断努力让旅游领域复苏和保持目标。善迪亚加说，他们的目标是，在2022年的人数大幅增加，即180万至360万外国游客，外汇将增加5亿至15亿美元，以及举办各种国际盛事，如摩托车大奖赛/Motor GP和二十国集团峰会。信息来源：https://guojiribao.com/?p=126871 3.泰国长租车市场将迎来快速成长 【泰国中华日报2月17日电】泰国长租车市场将迎来快速发展。对于部分消费者来说，成本负担及观念改变使得他们对长租车有了更高的需求。泰国商银针对购买EV车新政出台了车贷优惠，而各大车商也表示将看情况即时调整售价。根据泰国政府出台的EV车购买新政，覆盖的EV纯电动车型包括了轿车、皮卡车和摩托车。以轿车和皮卡车为例，按价格分为两档，200万铢以内和200万铢以上。其中200万铢以内的日韩系进口电动汽车，此前规定需要缴纳40%的关税，新规将降为0%关税，与中资车待遇相同。而价格200万铢以上的欧美进口车关税优惠后将从之前80%降至60%，另外还将享受消费税减免等优惠。信息来源：https://thaizhonghua.com/2022/02/17/101462.html更多详细美洲新闻 1.道琼斯指数暴跌超过600点 【华尔街日报2月17日电】道琼斯工业股票平均价格指数周四下跌逾600点，为2022年最大单日跌幅，原因是地缘政治紧张局势和未来收紧货币政策的前景打压了市场。道指下跌622.24点，至34312.03点，跌幅1.8%，为去年11月以来最大单日百分比跌幅。标普500指数下跌94.75点，至4380.26点，跌幅2.1%。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌407.38点，至13716.72点，跌幅2.9%。美国股市普遍下跌。特斯拉(Tesla Inc., TSLA)下跌5.1%，摩根士丹利(Morgan Stanley, MS)下跌4.9%，Facebook母公司Meta Platforms Inc. (FB)下跌4.1%。标普500指数11个类股中有九个下跌，科技和通信服务类股领跌，跌幅均约3%。信息来源：https://www.wsj.com/articles/global-stocks-markets-dow-update-02-17-2022-11645087523 2.美国司法部啔动新倡议，打击利用供应链中断谋取不法利润的行为 【VOA美国之音2月17日电】美国司法部于星期四（2月17日）宣布啔动一个新的行动倡议，以打击利用供应链中断从事操纵价格等不法行为的人。美国司法部的反垄断部门还成立了一个工作组，与五眼联盟国家的相关部门合作，打击全球供应链中的“串通行为”。在最初由新冠疫情引起的供应链中断导致价格持续上涨之后，美国司法部的反垄断局与联邦调查局宣布采取这项举措，以阻止、发现和起诉那些利用供应链中断从事“串通行为”的人。反垄断局正在优先处理有关竞争对手可能利用供应链中断获取非法利润的现有调查，并正在采取措施，积极调查供应中断影响特别严重的行业中发生的串谋活动。信息来源：https://www.voachinese.com/a/us-doj-fbi-supply-chain-disruption-20220217/6446500.html 3.拜登命令在15天内交出特朗普白宫访客记录 【世界新闻网2月17日电】美国前总统特朗普企图阻止众院调查1月6日国会暴乱事件特别委员会取得档案的尝试，再度失败。拜登总统已下令国家档案和纪录管理局(NARA)在15天内将特朗普任内白宫访客纪录交给委员会。《纽约时报》报导指出，白宫15日已发函国家档案局局长法里洛(David Ferriero)，而信函是由白宫法律顾问芮姆(Dana Remus)具名，信中写道特朗普声称拥有总统行政特权，任内白宫访客纪录应予保密，但拜登已驳回特朗普的说词。芮姆信中指出，由于状况紧急，国家档案局必须在15天之内把特朗普任内访客纪录交给众院国会暴乱调查委员会。信息来源：https://www.worldjournal.com/wj/story/121172/6104803?from=wj_catelistnews&zh-cn 4.又有一种新冠疫苗将在加拿大投入使用：Nuvaxovid获批 【ICI加拿大国际广播电台2月17日电】加拿大卫生部星期四（2月17日）宣布，新冠疫苗Nuvaxovid可以被用于18岁及以上的加拿大人。这种疫苗由美国制药公司诺瓦瓦克斯研发。Nuvaxovid与加拿大此前批准的辉瑞、莫德纳和阿斯利康疫苗不同，是一种基于蛋白质的疫苗。它通过模仿新冠病毒表面的刺突蛋白，在皂素的辅助下帮助免疫系统学会识别和抵抗新冠病毒。临床试验数据显示，它的预防新冠重症和死亡的有效率达到90%。但是诺瓦瓦克斯在进行试验时，奥密克戎变异株还没有开始流行。加拿大卫生部将要求该公司提供关于新变体预防的数据。信息来源：https://reurl.cc/Lp2ZX7 5.墨西哥车险保费出现14年来最大涨幅 【墨西哥日报2月17日电】墨西哥1月份车险保费平均成本同比上涨 8%，为14年来最大年度涨幅。墨西哥国家统计局INEGI的数据显示，上一次同比增幅较大是在2007年11月，当时保费上涨8.4%。根据墨西哥保险机构协会的数据，去年有62,000辆被保险汽车被盗，这是自2015年以来的最低数字。金融集团Grupo Bursamétrica的总裁Ernesto O'Farrill表示，全球劳动力和原料短缺以及比索兑美元的贬值导致汽车零部件价格上涨。根据墨西哥联邦政府国家保险和金融委员会的数据，去年汽车保单销售总额为1080亿比索（53亿美元），与 2020 年相比略有下降，而新车销售疲软是下降的原因。信息来源：https://mexiconewsdaily.com/news/auto-insurance-premiums-price-increase/ 6.新一批中国科兴疫苗运抵智利 【南美侨报2月16日电】2月16日，新一批20万剂中国科兴（Sinovac）新冠疫苗运抵智利，至此，智利共收到26160876剂科兴疫苗。据介绍，这批新运抵的疫苗正按照智利卫生部制定的标准在全国范围内分发。智利卫生部官网消息，截至16日，智利共收到来自全球不同公司研发的新冠疫苗超5200万剂，这一数字保证了新冠疫苗全国大规模接种的顺利推进。迄今，智利累计接种新冠疫苗47643248剂。其中，14401807人接种了至少一剂疫苗，14140524人完成了全程接种，分别占接种目标人口（15200840人）的94.74%和93.02%。另一方面，智利迄今累计接种新冠疫苗加强针13402766剂。信息来源：http://www.br-cn.com/static/content/news/nm_news/2022-02-17/943928492159283200.html更多详细随时关注       亚洲、美洲、大洋洲等亚太地区和国际的即时、评论、商业、体育、生活、科技与多媒体新闻，尽在ACWA新闻频道。微信公众平台：澳洲华人服务版权注明      本文所提供的信息来源于网络，只供参考使用，信息版权及解释权归原作者或原平台所有，不代表我方观点。-END-2022年  ABC传媒 全职编辑5名1、全职编辑要求简介：从事过新媒体、熟悉微信订阅号编辑运作，文笔功底强，熟悉短视频拍摄、剪辑。悉尼地区：3名全职中国大陆：2名全职市场销售3名要求简介：开朗积极，认真靠谱。能够向客户熟练地介绍公司业务特点，从跟单开始到独立完成销售。联系方式Email：hr@abcsydney.com“ 推荐阅读澳洲研究发现: 这类人与确诊者同住一室却没被传染, 原因竟然如此简单…      德约无缘澳网! 立刻驱逐离境！澳洲法庭罕见周末判决, 大选之年的杀鸡儆猴游戏…     为了主动感染新冠，澳洲人有多拼！中国何时开放国境！重磅官宣来了...连花清瘟胶囊成禁药！澳洲华人遭遇至暗时刻，大批航班熔断，这份新冠自救清单一定收好！网曝大量澳洲回国航班熔断！澳新增稳居世界第六...一众高官全确诊！曾经防疫最成功的国家，怎么一步步把自己作死的2022年1月：世界网球巨星入境澳洲被拒，中国回国主要城市入境隔离政策 最长或达56天工薪阶层的孩子半工半读，留学澳洲，或许是 “鲤鱼跳龙门” 的绝佳机会


文章编号: 5b24aff91de5f885123e965b0e95c1a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (七部委联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》,附解读) 2022-02-19 环保万事通   环保万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxMTI3Ng==&mid=2247486131&idx=2&sn=b3acd4947a988f81380c9a31c55c9b78




关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。更多环保信息，长按或扫描下方二维码。来源：生态环境部 声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢详情请咨询：15563876851


文章编号: a725489fa742703858ce6fb551af97f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2月19日 | 亚太新闻播报(星期六)) 2022-02-19 澳洲华人服务   澳洲华人服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3ODEwNQ==&mid=2649733279&idx=1&sn=e550ba10e40b6a75f8a378b3cb5b4d7d




ACWA NEWS CHANNELACWA新闻频道 今日国际热点新闻事件排行 澳洲新闻澳大利亚 1.澳推出全新澳洲制造品牌形象 增加出口价值助力澳产品推广 【澳洲新报2月18日电】澳洲政府将向工商界提供了新的澳洲产品标志，这个全新国家品牌形象是一只全新的袋鼠形象，以及「Only in Australia」（只在澳洲有）的标语，以期促进澳洲的贸易和投资。现在，将有300多个市场促销资源免费提供，帮助澳洲企业使用新标志和口号。澳洲贸易部长邓肯（Dan Tehan）周五表示，强大的民族品牌和口号将巩固澳洲作为具有国际竞争力的投资目的地、旅游胜地、优质教育提供者和值得信赖的优质商品和服务出口商的声誉。该标志和标语由品牌咨询委员会Brand Advisory Council与设计机构Clemenger BBDO Sydney、Balarinji and Hoston Sydney共同开发，这只袋鼠形象讲述了国家、归属和持续生活的故事，据信纳税人为此支出了1000万元。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aotuichuquanxinaozhouzhizaopinpaixingxiang/ 2.相比莫里森 最新民调更多人希望弗莱登伯格领导联盟党政府 【澳洲网2月18日电】研究机构Roy Morgan最新数据显示，38.5%的澳洲人更希望财政部长弗莱登伯格成为总理并领导联盟党政府，遥遥领先于现任总理莫里森（31%）和国防部长达顿（12.5%）。Roy Morgan首席执行官米歇尔·莱文(Michele Levine)指出，调查结果显示，“几乎所有关键人口群体都喜欢弗莱登伯格，包括两性、所有65岁以下的年龄组、六个州中的五个州以及工党、绿党、独立人士和其他人的支持者”。民调现实，人们不喜欢莫里森的原因主要包括莫里森糟糕的领导力，缺乏同情心、怜悯心或诚实、他的宗教信仰、没有真正致力于应对气候变化和全球变暖，以及他对妇女问题的态度、理解力欠佳、处理能力差等等。消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-18/944185202195181568.html、 3.疫情下墨尔本大量货物积压在港口 消费者被迫“买单” 【澳洲网2月18日电】新冠疫情引发了澳洲货物积压，堆场无法容纳更多集装箱。“过高的成本”被港口供应链公司转嫁，因此消费者将为交付货物支付更多的费用。维州运输协会（The Victorian Transport Association）表示，堆积的货物每天的花费要50万澳元，如果运输公司取货后，无法在10天内返还空集装箱，那么每天就要收取250澳元的费用。集装箱罚款规则下，在未来的4周里，每天会有50万澳元的额外费用需要企业承担。澳洲港口（Ports Australia）的首席执行官加拉赫（Mike Gallacher）表示，毫无疑问，额外的成本将“流向消费者”。他说：“航运公司需要与企业坐下来，需要一个喘息的机会来解决他们的问题，这样的对话是很有必要的。”消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-17/943902356066938880.html 4.可口可乐涨价 还有多款澳洲线产品宣布停产 【1688澳洲新闻网2月18日电】澳洲一些最具代表性的饮料品牌，包括有157年历史的昆州软饮料品牌Kirks，以及Mount Franklin和Deep Spring瓶装水，均已被出售给美国巨头可口可乐公司（Coca-Cola），该公司还宣布提高澳洲的售价，以应对通胀压力和供应链的干扰。本地可口可乐运营商还决定削减30%的产品系列，一些畅销品牌如Kirks的部分包装尺寸已经停产，而且可能永远不会再出现。据了解，总部设在伦敦的饮料集团可口可乐欧洲太平洋合伙公开股份有限公司（Coca-Cola Europacific Partners）在斥资100亿澳元收购在澳洲证券交易所（ASX）上市的可口可乐阿玛提尔（Coca-Cola Amatil）后不到一年，就决定停产澳洲的多款饮料品牌。这家瓶装饮料公司透露，它本月将澳洲软饮料的售价提高了5%，以应对通胀压力和供应链的干扰。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/breaking_news/2022/02/18/1189246 5.澳洲最大煤电厂关闭或不会推高电价 电网稳定性受关注 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】澳洲能源商Origin宣布计划在2025年关闭澳洲最大煤电厂Eraring后，引起市场关注。人们担心，这座年发电能力为3000兆瓦的电厂关闭后，将引起澳洲电价上涨。但能源专家表示，该厂关闭后，澳洲电价上涨的可能性不大。能源咨询公司Rennie Partners联合创始人Matt Rennie分析称，Eraring关闭后留下的空缺将会被新能源项目填补，其中包括风电场、太阳能电厂和大型电池。然而，有业内人士指出，Eraring煤电厂的关闭有可能对电网稳定性造成影响，主要原因是该厂的关闭时间早于扩建后的Snowy Hydro电力项目的入网时间。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218112018835010430  6.边境解锁在即 海外游客回归 抵澳人数创疫情以来新高 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】2021全年共有24.5万名短期游客访澳，远低于两年前的950万人。但有迹象显示澳洲国际旅游业面临的形势开始好转。12月赴澳短期游客数量达7.3万人。远不及2019年同期的近100万人，然而已经是疫情发端以来最高水平。1月净海外抵境人数——离境人数减抵境人数——为7.5万人，6个月来首次转正，这一趋势今年预计会持续增强。澳洲国民银行（NAB）的Janith Ratnayake指出，1月数据是个重要转折，疫情开始以来澳洲平均每月人口净流出为1.1万人，累计缺口已经达35.9万。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218084559977310790 7.新冠疫情 新州新增9243例15死；维州新增6935例14死；昆州新增5795例9死 【1688澳洲新闻网2月18日电】新州周五记录了9243个新增新冠病例和15例死亡，这比昨天的9995例有所下降。维州周五记录了6935例新冠病例和14例死亡病例，这比昨天的8501例有所下降。昆士兰州新增5795例，另有9人死亡，杰拉德博士说，自学校重新开学以来，儿童住院人数根本没有增加，该州将在本月底到达Omicron疫情的终点，情况比预期的要好得多。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/hot_topic/2022/02/18/1180386 8.环保组织发起公民科学行动 动员民众清点遗弃口罩 【澳洲新报2月18日点】由于担心一次性口罩会破坏环境，对海洋生物和鸟类造成危害，环保组织“清洁澳洲”（Clean Up Australia, CUA）发起了一项公民科学项目。在3月6日清洁澳洲日活动中，该组织的志愿者将被要求清点全国各地街道、海滩、步道、公园和保护区遗弃的所有口罩。CUA主席基尔南（Pip Kiernan）说，口罩无处不在，它们绝对不属于自然环境，这对环境并不友好。一次性物品的数量激增，其中许多最终成为垃圾。基尔南表示，之所以啔动这个公民科学项目，是因为尽管在疫情期间塑料垃圾水平有所上升，但没有数据来确认环境中口罩的数量。她说，一次性口罩对鸟类和海洋生物特别危险，它们可能会被口罩的橡胶带缠住。她说，我们鼓励人们在扔掉这些口罩前将橡胶带剪断。去年英国的一些研究表明，一旦口罩很可能会把污染物散发到水中。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/huanbaozuzhifaqigongminkexuexingdong-dongyuanminzhongqingdianyiqikouzhao/ 9.澳去年五分之一员工辞职 约三成因缺乏成就感和目标 【澳洲新报2月18日电】因为拒绝忍受职业停滞、精疲力竭和低薪，过去一年，五分之一澳人辞职，另有四分之一澳人正在考虑辞职。澳洲国民银行NAB一项新调查显示，新冠大流行期间，员工在进行了一些自我反省后，越来越多转向别处，出现“离职潮”，企业正被迫采取行动留住人才。NAB的这项调查在去年11月和12月对1200人进行了调查，发现个人成就感、目标、职业限制、心理健康问题和低薪水是迫使人们考虑换工作的主要因素。NAB银行业高管兰斯基说，在经历了数十年的低员工流动率后，这两年的新冠大流行迫使很多人考虑他们在生活和职业生涯中真正想要什么。很明显，疫情改变了澳人的期望，研究也表明雇主现在需要更加努力才能留住人才。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aoqunianwufenzhiyiyuangongcizhi-yuesanchengyinquefachengjiuganhemubiao/ 10.新冠封锁儿童成长发育受阻 医生协会呼吁政府进行干预 【澳洲新报2月18日电】澳洲儿童正在遭受焦虑、失眠和发育迟缓的困扰，据信这些都与新冠疫情有关，这促使儿科医生们呼吁成立一个全国儿童康复特别工作组。悉尼儿科医生斯穆尔（Jacqueline Small）表示，许多儿童正在与封锁的持续影响作斗争，她注意到，在她的诊疗中，出现发育迟缓的儿童数量激增，这反映了研究中显示的一种模式。担任澳洲皇家内科医师学会（RACP）候任主席的斯穆尔医生表示，新冠对成人的更严重的健康影响意味着儿童的健康已被置于次要地位，她说，但现在是把儿童放在首位的时候了，有些孩子似乎应付得很好，但在一些地方，学习损失非常严重。随着国家的开放，RACP呼吁两大政党承诺建立一个国家新冠特别工作组来领导一项恢复计划，并任命一名首席儿科医生来领导这项工作。RACP希望无论谁赢得政府，都能实施国家儿童心理健康和幸福战略，这是一份120页的报告，详细介绍了改善儿童心理健康和育儿支持的方法，由联邦政府在10月发布。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/xinguanfengsuoertongchengzhangfayushouzu-yishengxiehuihuyuzhengfujinxingganyu/新西兰 1.最新民调显示：新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小 【新西兰英文先驱网2月18日电】最新民调显示，新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小，新西兰总理Jacinda Ardern明年能否胜选连任生疑。对于Jacinda Ardern来说，要想在明年的大选中赢得连任，最佳的途径是声称自己没有得到公平的机会，来兑现2017年大选中做出的承诺。本周Curia民调证实，工党—绿党联盟与国家党—行动党联盟之间的支持率差距已缩小至仅3%，在今年进行的所有5项民调中，这一差距平均为5%，低于2021年的13%。除了新西兰国家党在民调中领先的三大议题，影响2023年大选的重要议题还包括领导力、卫生、贫困、住房和教育等。信息来源：https://www.nzherald.co.nz/business/matthew-hooton-one-last-chance-left-for-jacinda-ardern-to-deliver/SXD4Y3DITIDHBBVSZF2LSWCNFY/   2.新西兰财报季来临NZX50迎来开年红，上涨1.1% 【新西兰每日财经2月18日电】新西兰股市上涨，因为投资者受到当地财报季早期业绩的鼓舞。周四，基准S&P/NZX 50指数上涨1.1%，或134.928点，至12,256.82。结算日为12月31日的新西兰公司本周开始报告其收益，尽管大多数企业尚未公布财报。Fletcher Building是该交易所交易量最大的股票。该公司股价上涨3%至6.90纽币，周三上涨6.7%，此前新西兰最大的建筑公司报告上半年利润增长 41%，并表示随着建筑业努力追赶强劲建筑许可签发后积压的项目，前景目前非常乐观。NZX股票暂停交易，因为这家股票市场运营商宣布计划进行4400万纽币的融资，以资助对Global Dairy Trade平台的投资。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/8kqeV5RLcFBeD0I4dbd7PQ 3.西太平洋银行数据显示：更多家庭提前多还房贷 【RNZ新西兰国家电视台2月18日电】西太平洋银行（Westpac）新西兰分行的数据显示，更多的房主选择了提前多还房贷。西太平洋银行表示，到2021年底，超过三分之二的房贷客户（68.1%）提前还了一些每月还款，而在2020年底，这一比例为65.9%。西太平洋银行个人银行和财富部总经理Ian Hankins表示，建立储蓄或按揭还款缓冲空间是帮助管理经济中断或自己个人情况变化的好方法。新西兰房贷客户平均提前还款的月数为10.5个月，该银行的客户的房贷“缓冲”总额增加了6.37亿纽币。信息来源：https://www.chineseherald.co.nz/news/property/pay-down-mortgages/太平洋岛国 1.斐济农民将从糖价上涨中获益 【南太之声2月17日电】斐济甘蔗种植者基金表示，这对6000多名拥有3000万斐济元贷款组合的农民来说是个好消息。斐济代理糖业部长艾亚兹·赛义德-海尤姆（Aiyaz Sayed-Khaiyum）表示，甘蔗种植者和斐济糖业公司之间的份额是70比30，斐济甘蔗种植者基金首席执行长拉吉·夏尔马（Raj Sharma）说，价格上涨带来的额外收入将让甘蔗种植者感到宽慰。赛义德-海尤姆说，随着糖价的上涨，糖业利益相关者将实现许多积极的利益，而糖的仓库出库价格上涨0.9斐济元将为该行业带来超过2000万斐济元的收入。信息来源：http://apps.southpacificnews.net/static/content/FJ/2022-02-17/app_943948688240553984.html 2.巴新卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告 【巴新中文网2月18日电】巴布亚新几内亚卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告，这份媒体公告提醒需要新冠肺炎国际疫苗证书才能进行国际旅行的人，请将相关申请发送到 intvaccinecertificate@gmail.com，而巴新卫生部必须在申请人预定的旅行前至少两周收到其申请。请注意，只有打算国际旅行的人需要申请新冠肺炎国际疫苗证书，只有在巴布亚新几内亚疫苗接种点接种的新冠肺炎疫苗才能通过这一过程获得新冠肺炎国际疫苗证书。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/jXezmnCBORDeWe6bwc1EuA更多详细亚洲新闻中国 1.多地亮出外贸成绩单 “RCEP红利”助力稳外贸 【中国新闻网2月18日电】《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效一个多月来，红利加快释放。全国多地近期陆续亮出RCEP生效以来的成绩单，数据亮眼。RCEP实施首月，福州海关关区出口迎开门红，共签发RCEP原产地证书307份，1.09亿元出口货物将在外方享受RCEP协定关税优惠。其中，福州某食品工业公司有将近400吨水产品获得了RCEP原产资格出口到日本，货值约2800万元，这些水产品在日本进口时将获得约15万元的关税优惠。福州某食品工业公司总经理黄国清表示，自从实施了RCEP以后，我们的订单大概增加了10%以上，目前我们订单已经排到7月份了。消息来源：https://www.chinanews.com.cn/cj/2022/02-18/9679627.shtml 2.2023年亚洲杯足球场馆主体落成 预计年底竣工 【环球网2月18日电】今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。消息来源：https://china.huanqiu.com/article/46rinDs5ieJ 3.腾讯向香港公益金再捐4000万向小区派抗疫包 【大公网2月18日电】香港第五波疫情来势汹汹，小区感染个案数目持续暴增，对市民健康安全和经济民生带来严重冲击。一方有难八方支持，为迅速支持小区抗疫，腾讯18日表示，继昨日(17日)透过旗下腾讯基金会首期捐助香港公益金1,000万元用于幼童和长者防疫需要后，再决定透过旗下腾讯基金会追加4,000万，总计捐助港币5,000万元资助本港抗疫。腾讯指出，这次捐款将主要用以采购儿童及青少年适用的病毒抗原快速测试剂和多种药品，制成的抗疫包会透过公益金旗下社会福利机构尽速分发予有需要的家庭。该款项亦会用于采购及赠送防疫用品给护老院和医护机构。腾讯表示，正与多方慈善组织积极探讨捐款的有效用途，务求更广泛照顾到受疫情影响的市民，特别优先考虑基层工作人士和前线医护人员的防护和生活需要。有关追加捐款的发放模式和用途，将会适时作出公布。消息来源：http://www.takungpao.com.hk/hongkong/text/2022/0218/690559.html日韩 1.日本1月消费者物价指数上升0.2% 【共同社2月18日电】日本总务省18日公布的1月全国消费者物价指数（2020年为100，生鲜食品除外）为100.1，较上年同期上升0.2%，连续5个月上升。受资源价格攀升和日元贬值的影响，电费与食品价格上涨，推升了整体数据。涨幅较去年12月（上升0.5%）收窄。按种类来看，能源价格同比上涨了17.9%。剔除生鲜食品和能源的1月指数为99.0，下跌1.1%。信息来源：https://china.kyodonews.net/news/2022/02/c584e716094f-102.html 2.韩国财政部绿皮书：奥密克戎影响内需堪忧 【韩联社2月18日电】韩国企划财政部于18日发布《最新经济动向》（绿皮书）2月刊，称近期新冠病毒变异株“奥密克戎”的扩散对韩国内需产生的影响堪忧。此绿皮书指出，近来出口向好，就业指标大幅改善，但新冠变异株的扩散对内需产生的影响令人担忧。对于经济外部环境，韩国企划部上月表示不确定性持续，但本月则提出不确定性扩大，提高警惕。受供应链瓶颈、通胀风险扩大等影响，主要国家可能调整货币政策，加之变异株扩散、地缘政治风险导致原材料、金融市场波动性加大，导致对外不确定性风险增大。韩国企划部表示，将提前管控物价，力保民生，加强对国内外风险的监控力度，尽可能减少疫情扩散造成的损失，致力于复苏经济。信息来源：https://cn.yna.co.kr/view/ACK20220218001600881?section=economy/index东南亚 1.新加坡2022年财政预算案声明以“携手开拓前进路”为主题 【联合早报2月17日电】 新加坡国会明天复会，财政部长黄循财发表他的首个财政预算案声明，将以“携手开拓前进路”为主题。黄循财今晚（2月17日）发布面簿贴文说，新加坡在继续应对冠病疫情不断演变所带来的挑战当儿，也必须为后冠病时代做好准备。正因如此，2022年财政预算案声明的主题是“携手开拓前进路”（Charting Our New Way Forward Together），目的是给予新加坡人迈步前进的信心。他形容所发表的第一份财政预算是为了人民、我们的家人，以及我们后代而制定的，它将清楚说明他们该如何为新加坡定位，以便更好地迎向未来挑战和契机，以及巩固新加坡的社会契约。信息来源：https://www.zaobao.com/realtime/singapore/story20220217-1243802 2.印尼将保持旅游业复苏的情势【印尼国际日报2月17日电】世界旅游组织预测，2022年国际旅游业将增长11%，2023 年将增长43%。由于目前新冠肺炎还在大流行，各国情况尚未复苏，旅游业更多地依赖国内游客。印尼创意经济和旅游部长善迪亚卡（Sandiaga Salahuddin Uno）于周二（2月15日）通过视讯在题为『保持旅游业复苏情势，力争2022年2.8亿外国游客目标』的创意经济和旅游记者论坛上当主旨发言人时说道，尽管大流行尚未结束，创意经济和旅游部不断努力让旅游领域复苏和保持目标。善迪亚加说，他们的目标是，在2022年的人数大幅增加，即180万至360万外国游客，外汇将增加5亿至15亿美元，以及举办各种国际盛事，如摩托车大奖赛/Motor GP和二十国集团峰会。信息来源：https://guojiribao.com/?p=126871 3.泰国长租车市场将迎来快速成长 【泰国中华日报2月17日电】泰国长租车市场将迎来快速发展。对于部分消费者来说，成本负担及观念改变使得他们对长租车有了更高的需求。泰国商银针对购买EV车新政出台了车贷优惠，而各大车商也表示将看情况即时调整售价。根据泰国政府出台的EV车购买新政，覆盖的EV纯电动车型包括了轿车、皮卡车和摩托车。以轿车和皮卡车为例，按价格分为两档，200万铢以内和200万铢以上。其中200万铢以内的日韩系进口电动汽车，此前规定需要缴纳40%的关税，新规将降为0%关税，与中资车待遇相同。而价格200万铢以上的欧美进口车关税优惠后将从之前80%降至60%，另外还将享受消费税减免等优惠。信息来源：https://thaizhonghua.com/2022/02/17/101462.html更多详细美洲新闻 1.道琼斯指数暴跌超过600点 【华尔街日报2月17日电】道琼斯工业股票平均价格指数周四下跌逾600点，为2022年最大单日跌幅，原因是地缘政治紧张局势和未来收紧货币政策的前景打压了市场。道指下跌622.24点，至34312.03点，跌幅1.8%，为去年11月以来最大单日百分比跌幅。标普500指数下跌94.75点，至4380.26点，跌幅2.1%。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌407.38点，至13716.72点，跌幅2.9%。美国股市普遍下跌。特斯拉(Tesla Inc., TSLA)下跌5.1%，摩根士丹利(Morgan Stanley, MS)下跌4.9%，Facebook母公司Meta Platforms Inc. (FB)下跌4.1%。标普500指数11个类股中有九个下跌，科技和通信服务类股领跌，跌幅均约3%。信息来源：https://www.wsj.com/articles/global-stocks-markets-dow-update-02-17-2022-11645087523 2.美国司法部啔动新倡议，打击利用供应链中断谋取不法利润的行为 【VOA美国之音2月17日电】美国司法部于星期四（2月17日）宣布啔动一个新的行动倡议，以打击利用供应链中断从事操纵价格等不法行为的人。美国司法部的反垄断部门还成立了一个工作组，与五眼联盟国家的相关部门合作，打击全球供应链中的“串通行为”。在最初由新冠疫情引起的供应链中断导致价格持续上涨之后，美国司法部的反垄断局与联邦调查局宣布采取这项举措，以阻止、发现和起诉那些利用供应链中断从事“串通行为”的人。反垄断局正在优先处理有关竞争对手可能利用供应链中断获取非法利润的现有调查，并正在采取措施，积极调查供应中断影响特别严重的行业中发生的串谋活动。信息来源：https://www.voachinese.com/a/us-doj-fbi-supply-chain-disruption-20220217/6446500.html 3.拜登命令在15天内交出特朗普白宫访客记录 【世界新闻网2月17日电】美国前总统特朗普企图阻止众院调查1月6日国会暴乱事件特别委员会取得档案的尝试，再度失败。拜登总统已下令国家档案和纪录管理局(NARA)在15天内将特朗普任内白宫访客纪录交给委员会。《纽约时报》报导指出，白宫15日已发函国家档案局局长法里洛(David Ferriero)，而信函是由白宫法律顾问芮姆(Dana Remus)具名，信中写道特朗普声称拥有总统行政特权，任内白宫访客纪录应予保密，但拜登已驳回特朗普的说词。芮姆信中指出，由于状况紧急，国家档案局必须在15天之内把特朗普任内访客纪录交给众院国会暴乱调查委员会。信息来源：https://www.worldjournal.com/wj/story/121172/6104803?from=wj_catelistnews&zh-cn 4.又有一种新冠疫苗将在加拿大投入使用：Nuvaxovid获批 【ICI加拿大国际广播电台2月17日电】加拿大卫生部星期四（2月17日）宣布，新冠疫苗Nuvaxovid可以被用于18岁及以上的加拿大人。这种疫苗由美国制药公司诺瓦瓦克斯研发。Nuvaxovid与加拿大此前批准的辉瑞、莫德纳和阿斯利康疫苗不同，是一种基于蛋白质的疫苗。它通过模仿新冠病毒表面的刺突蛋白，在皂素的辅助下帮助免疫系统学会识别和抵抗新冠病毒。临床试验数据显示，它的预防新冠重症和死亡的有效率达到90%。但是诺瓦瓦克斯在进行试验时，奥密克戎变异株还没有开始流行。加拿大卫生部将要求该公司提供关于新变体预防的数据。信息来源：https://reurl.cc/Lp2ZX7 5.墨西哥车险保费出现14年来最大涨幅 【墨西哥日报2月17日电】墨西哥1月份车险保费平均成本同比上涨 8%，为14年来最大年度涨幅。墨西哥国家统计局INEGI的数据显示，上一次同比增幅较大是在2007年11月，当时保费上涨8.4%。根据墨西哥保险机构协会的数据，去年有62,000辆被保险汽车被盗，这是自2015年以来的最低数字。金融集团Grupo Bursamétrica的总裁Ernesto O'Farrill表示，全球劳动力和原料短缺以及比索兑美元的贬值导致汽车零部件价格上涨。根据墨西哥联邦政府国家保险和金融委员会的数据，去年汽车保单销售总额为1080亿比索（53亿美元），与 2020 年相比略有下降，而新车销售疲软是下降的原因。信息来源：https://mexiconewsdaily.com/news/auto-insurance-premiums-price-increase/ 6.新一批中国科兴疫苗运抵智利 【南美侨报2月16日电】2月16日，新一批20万剂中国科兴（Sinovac）新冠疫苗运抵智利，至此，智利共收到26160876剂科兴疫苗。据介绍，这批新运抵的疫苗正按照智利卫生部制定的标准在全国范围内分发。智利卫生部官网消息，截至16日，智利共收到来自全球不同公司研发的新冠疫苗超5200万剂，这一数字保证了新冠疫苗全国大规模接种的顺利推进。迄今，智利累计接种新冠疫苗47643248剂。其中，14401807人接种了至少一剂疫苗，14140524人完成了全程接种，分别占接种目标人口（15200840人）的94.74%和93.02%。另一方面，智利迄今累计接种新冠疫苗加强针13402766剂。信息来源：http://www.br-cn.com/static/content/news/nm_news/2022-02-17/943928492159283200.html更多详细随时关注       亚洲、美洲、大洋洲等亚太地区和国际的即时、评论、商业、体育、生活、科技与多媒体新闻，尽在ACWA新闻频道。微信公众平台：澳洲华人服务版权注明      本文所提供的信息来源于网络，只供参考使用，信息版权及解释权归原作者或原平台所有，不代表我方观点。合作联系：       诚招区域战略合作伙伴：自9月份开设微信图文版和Youtube视频版的“亚太新闻播报”以来，得到各个方面的关注和赞许，也有些机构希望跟我们建立战略合作伙伴关系，为了更好地为亚太区域的华人朋友们提供最新资讯，我们决定在各个有关区域（包括澳洲，新西兰，中国，新加坡，马来西亚，泰国，韩国，日本，美国，加拿大，巴西，阿根廷等环太平洋国家的主要城市）诚招区域战略合作伙伴，进行文章的互推，以及相应的logo曝光。我们也会协作贵方在区域所在地举办读者见面会等线下活动，让我们携手来实现多方共赢，创造更加美好的明天。有意者请加微信：godblessyouallaussie战略合作伙伴：ACWA新闻频道推广大使关注ACWA新闻频道，做好亚太新闻的传播者。       ——韶君 ACWA 出品|ACWA运营部来源|网络搜集编辑 陈欣婷排版|蔺忠坡审核陈青松你“在看”我吗？


文章编号: 7ea31899b720380d555643df68a5967f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (西沙群岛的实际控制现状) 2022-02-19 老马识途029   老马识途029


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcyMjYxMA==&mid=2247494788&idx=4&sn=b08c1ddc01f845e62149cffe5ab9a38c




西沙群岛隶属于海南省三沙市，东起西渡滩，西止西建岛，北起北礁，南至先驱滩，是为南沙诸岛四大群岛之一，也是中国南海陆地面积最大的群岛。由永乐群岛和宣德群岛构成的西沙群岛位于中国大陆东沙群岛和海南岛、南沙、中沙群岛的中心地带，是中国与中南半岛、南洋群岛、印度洋沿岸各国交汇的航道要冲。40多个岛、洲、沙、礁、滩相对集中分布于50多万平方千米的辽阔海域，西沙群岛旅游资源类型丰富，特色鲜明，品质优良，环境优美，以其热带海洋和海岛特性的独特风光闻名，作为我国热带海洋和海岛旅游资源的典型代表，其宣德群岛被誉为“中国的马尔代夫”。南海明珠：西沙之宣德群岛马尔代夫作为印度洋上的一个岛国，其旅游业与船运业、渔业并成为马尔代夫的三大支柱产业。除却其政府和旅游管理部门的苦心经营之外，能够蝉联多届年度旅游景点打卡王者，与其得天独厚的先天自然资源密不可分。1192个珊瑚岛、26组自然环礁，马尔代夫从不缺少荣光与美誉——“印度洋上的花环”、“印度洋最佳旅游胜地”、“千岛之国”……比起盛名远扬的“国际咖”马尔代夫，中国的宣德群岛自带小众神秘的光环。西沙群岛是我国的海上边防线，许多岛屿上军警驻扎，守卫着一个个军事重地，登岛人员需要经过严格的审查，加上旅游基础设施开发并不完善，固然美景动人，也带了几分不可亵玩的冷僻。可近年来，无论是中国国内还是国际社会都对热带海岛旅游资源颇为青睐，小众明珠的莹光渐渐难以藏匿，西沙群岛作为由我国掌握实际控制权的岛群，其是否具备旅游胜地的潜质，需要对其海岛旅游资源进行综合评价。国外海岛旅游资源评价起步较早，从1985年开始就尝试从文化环境、气候特点、基础设施、旅游政策、酒店业等诸多要素出发，而马尔代夫，就是彼时从欧美265个海滨岛旅游地中选中的王者预备役。西沙宣德环岛包括东岛环礁、宣德环礁、浪花礁等三座环礁和一座暗礁，其中东岛环礁包括高尖石和东岛两座小岛，共十四座海岛；宣德环礁包括了北岛、中岛、南岛、赵述岛、中沙洲、南沙洲、北沙洲、西新沙洲、东新沙洲、永兴岛和石岛等十二座小岛。西沙宣德群岛现如今处于初步开发阶段明媚的日光浴，洁白的沙滩、透明的海水、岛上千姿百态的奇洞和怪礁，永兴-石岛等岛屿开展槽沟、洞穴和碟状地形地貌观赏，七连屿等岛屿可开展海龟和海龟蛋的观赏活动，东岛环礁附近的鲣鸟自然保护区还可以观赏鲣鸟和各种稀缺鸟类、鸟蛋，甚至特有的鸟粪资源。其次，作为我国主要热带渔场，宣德群岛记录在案的重要或珍稀海洋生物种类较多，如玳瑁、真海豚、蓝鲸、虎鲸、绿海龟、太平洋丽龟、中华白海豚、伪虎鲸、虎斑宝贝、座头鲸、大珠母贝等海洋生物数不胜数，更有“海参之王”梅花参等名贵海产品。西沙宣德群岛因此荣获“龟、贝、鱼、珊瑚海洋生物乐园”的美称。多达400余种的大洋性鱼类和珊瑚礁鱼类为开展休闲渔业游创造了优越的条件。飞鱼、石斑鱼、红鱼、金枪鱼等主要鱼类，以及鲍鱼、海参、珍珠、贝类等主要海产品，对中国内陆游客有着巨大的吸引力。在礁盘区域可根据地理条件适当创设拟饵曳绳钓试捕、延绳钓试捕、礁盘围网捕钓、手钓试捕等活动，让游客能够充分享受休闲渔业的乐趣。再者，开展以大型豪华邮轮游赏为主要内容的高端旅游活动，也是宣德群岛正在筹划的旅游项目。近年来，邮轮旅游以其休闲度假式的旅游形式走进了中国人民的视野，如“祭奠西沙至尊品味游”、“东岛环礁科普探险游”、“宣德环礁趣味体验游”、文化北礁渔业民俗游”等充分整合旅行业、运输业、观光休闲业的大型项目。这一边缘旅游项目相对于花样繁多的近陆观光，更适宜岛屿特色相差无几的几座岛屿，远远望去，北沙洲白沙闪耀，沙洲地貌明显，南沙洲、南岛形状奇异，适合连同远远观光。作为距离我国大陆较近的海岛，赵述岛的旅游项目更为丰富完备，专门建设了“西沙岛海底公园”——捕鱼、潜水、参观珊瑚礁和珊瑚群、捕捉马蹄螺海星海参等等趣味性娱乐活动。若是厌倦了安逸的海风，还可以前往东岛环礁中的东岛和高尖石探险。高尖石是南海诸岛中的一座火山岩岛——这座死火山从50m，海底火山呈现出圆锥形，火山锥体的顶点就是高尖石。就其气候特点而言，宣德群岛气候条件优越，由于属于热带海域，海水表层水温在29.7~30.2℃，各岛屿周围水域表层温度并没有太大差别，上下层混合作用的影响只在1.1℃范围内，变化幅度几不可察。就宣德群岛市场地位而言，面向中国游客具有显著优势：其一，作为中国掌握实际控制权的海岛群落，地理距离和旅游预算较之马尔代夫、巴厘岛、塞班岛、毛里求斯等都更为友好；其二，海南岛是中国唯一能够开展热带海岛旅游观光度假的地方，其旅游资源在中国具有垄断性和唯一性。”潜能探测：“千里石塘”VS“千岛之国”近年来，宣德群岛的吹填行动日益加快，不少游客兴致高昂，更有甚者道：“有了千里石塘，谁还去千岛之国‘下饺子’？作为一个尚在开发的热带海岛，宣德群岛的代表性极强，作为中国本土的新生海岛旅游地，它的崛起势必会分流马尔代夫等老牌旅游胜地的游客量，但综合比较两地，能够发现，长江后浪推前浪，前浪大有冲劲在。曾有游者形容马尔代夫：“99％的清澈海水加上1%的洁白沙滩。”自然资源的较量参照性并不强，仁者见仁智者见智，有人喜好异国风光，有人喜欢本国幽境，若要在潜能分析上一较高下，少不了钻研后期雕琢的功夫。马尔代夫的主要活动包括了香蕉船、冲浪、风浪板、水上摩托车、潜水、休闲钓鱼等等，从1972至2022，马尔代夫长盛不衰的秘诀是什么？正如一位风韵绝佳的夫人，马尔代夫对旅游资源的“保养”可谓是煞费苦心。科学家预言，温室效应造成大气层温度上升，在下一个世纪中，全世界的海平面将平均上升1米。一时间，外界议论纷纷，更有气候学家称马尔代夫将如同消失的亚特兰提斯一般，成为一道永恒的幻影。再看“千里石塘”宣德群岛，毫无疑问，在开发旅游业的初始阶段，其就因脆弱的生态环境、复杂的地缘关系以及突发性灾害性风险等诸多不利因素备受争议。一看宣德群岛的生态敏感性。宣德群岛岛礁普遍面积小，海拔低，除却东岛环礁的高尖石为火山岩之外，其余的海岛都为珊瑚岛，岛屿由介壳类残骸和珊瑚碎渣组成，虽然大部分岛屿植被繁茂，但仍然存在一定数量的岛屿上没有土壤和植被覆盖——西沙洲和北沙洲等，完全是沙洲和沙砾滩。沙洲在风暴潮或高潮到来时，可能被海水淹没，因此沙洲海岛不可兴建永久性旅游设施。因为存在10余个岛屿生态环境承载力较弱，所以渔民也多数生活在永兴岛和赵述岛。这两座海岛上有简单的医院，以应对突发的受伤，但若是较为严重的食物中毒或急症突发，仍旧相对简陋，捉襟见肘。二看宣德群岛的政治敏感。包括宣德群岛在内，西沙群岛一直蒙着“军事禁地”的神秘面纱，这与南海的地理位置和战略地位，周边关系的历史、现状之特殊密切相关。三看宣德群岛的自然灾害的风险敏感。宣德群岛地处于低纬度热带地区，全年度除却二、三月份之外，其他月份都受到了热带气旋的影响，是我国受到台风侵扰罪频繁，影响最严重的地区之一。每年平均由七至八个台风影响宣德群岛。在热带气旋影响期间，西沙群岛附近海域常常出现风暴潮，对码头、港口以及其他旅游设施造成威胁。其次，还需要考虑宣德群岛陆地上具有攻击性的野生生物，如眼镜蛇、蜜蜂等，虽然数量不多。如若要进行广泛旅游开发，则需要在宣德群岛建立完备的海洋灾害预警系统，确保岛民和游客的生命财产安全，对西沙群岛一带的海洋灾害进行监测分析和预报。关注宣德群岛海洋旅游资源开发，更要与当地渔民脱贫致富的宏伟事业相结合，让当地渔民在旅游业建设过程中形成“游客至上”的友好服务氛围。同时，写有主人名字的蓝色塑料桶成为了渔民居住的标注，人们靠容量几十斤到上百斤的蓝色塑料桶接雨水，屋檐上兜上帆布，下面放桶；下雨时雨水滴下来，一部分用来饮用，一部分节省着用来洗漱——这些水是人们在海水里洗漱完后，再用来二次冲洗的淡水——淡水紧张的时候，直接囫囵着用海水洗。马尔代夫可谓是同类型海岛旅游开发中旅游环境容量控制最为成功的典范，宣德群岛固然神秘，可较之马尔代夫，海岛陆地面积更为狭小、地缘关系更为复杂、生态环境更为脆弱、政治敏感度也更高。尽管西沙群岛被列入“海洋强国”战略的重要一环，但不可否认，在未来的很长一段时间里，其旅游环境承载力比之马尔代夫都要弱，补给保障，交通运输，应急救援，以及基础设施建设仍有待提高。          好文👇推荐膝盖疼 一把花椒十片姜 一招搞定


文章编号: 499bdb5456412d9f806f457e47db87e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-18 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650691059&idx=1&sn=85fe35998f88145c2d59e640989fab2e




好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！今晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工综合整理自央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安编辑/楷煊责编/贤云  编审/林坦（版权归原作者所有，如有侵权请及时联系）期待厦门新体育中心建成！点个↓↓↓


文章编号: 8f77e05d2b663db4082ecc9722447d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (清场!白鹭体育场全面进入幕墙、屋面施工阶段) 2022-02-18 翔安社坛   翔安社坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656559663&idx=3&sn=91c63f9c091f136b69634e66e8042d82




厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧据小编了解到2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。‍近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点亮让更多人看到↓↓↓


文章编号: 4b61ae172dac1320642b622e5e52e463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (南山蛇口 198元起抢300元起『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟,周末通用!海上看港珠澳大桥!) 2022-02-18 粤深活   粤深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMyNDE3OQ==&mid=2247484179&idx=2&sn=a59a391b9e8a8140029c6b60f51c079a




·大湾区游轮·门市价：300元起惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）△△长按识别二维码一键抢购售卖时间即日起至售完为止使用时间预定时指定出行日期指定航次有效兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验△△长按识别二维码一键抢购03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！Part 1早茶航班（8：00班次）我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会一、《Young+》海风音乐会新生代颜值+才艺组合拥有丰富的舞台和创作经验清纯的歌声打动了无数的听众受到圈内一届好评二、《城市之光》原创海风音乐会新派摇滚青年原创乐队音乐风格多样新派律动美学蕴含着新的希望对生活的积极对音乐的执着在华南区迅速获得广泛的关注与赞誉组队发行EP混音单曲《City Lights》《Living Without Alcohol》等三、《星光来袭》海风音乐会《星光大道》冠军“铁嗓歌者”陈思成一个热爱音乐、热爱摇滚的大男孩温暖人心的声音和永不熄灭的音乐梦想收获一众粉丝代表作《一个人一首歌》《我要奔跑》等Part 6海上奇缘还有原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》将海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中历险的故事呈现的淋漓尽致沉浸式体验不容错过所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【通知】因近期受天气及疫情影响，2.19日-2.20日、2.26日-2.27日的 “ 9：50 、11：30 、14：00、18：30 ”四个船次取消主题演出，恢复正常无主题航次价格。【防疫须知】进入或抵达蛇口邮轮母港:请提前准备好健康码和行程码、绿码即可放行，黄码或红码则不可进入或抵达蛇口邮轮母港。【景区提示】1、请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。2、14天内有宝安区石岩街道罗租社区艾美特科技园、石岩街道罗租社区中心村；宝安区石岩街道罗租社区艾美特科技园猪脚饭餐馆行程轨迹的旅客，请取消坐船行程。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【2022年2月、3月价格】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。更多吃喝玩乐资讯，点击下方关注我们▽点个“赞”和“在看”呗！👇👇


文章编号: 6dd8747c9d4c62dbac6d036fbf0ead84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (我国将对三大重点海域开展综合治理攻坚战) 2022-02-18 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650278336&idx=7&sn=e8f10f1b313a1346244acb45242b9ce0




从生态环境部获悉，近日七部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理作出部署安排。近年来，渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域的生态环境总体改善，但仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良比例较2020年提升2%左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣Ⅴ类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务：一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口—杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。—END—信息来源：《光明日报》（ 2022年02月18日 04版）作者：张蕾 原题：我国将对三大重点海域开展综合治理攻坚战；生态环境部官网转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►招聘！全年薪酬总额约20万+额外补贴等！自然资源部海岸带科学与综合管理重点实验室博士后2022年招聘公告►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: f240daefd6eea5dd0c4da67fd8ce87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (茏腾党支部召开党员大会) 2022-02-18 茏腾生态   茏腾生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649861169&idx=1&sn=089a1eaaae1b0f4e2ba91aa700bafb6f




2月16日，为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，不断推进党的建设新的伟大工程，茏腾党支部组织召开党员大会，共同学习《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》等全会文件和学习材料，深入领会十九届六中全会精神。 ▲组织生活会会议现场在组织生活会和民主评议会上，党员们认真学习了习近平总书记“七一”重要讲话及党的十九届六中全会精神、习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神等，领会了党的百年奋斗重大成就和历史经验，深刻认识了“两个确立”的决定性意义，领悟了大规模迁移砍伐城市树木问题教训。同时，按照党中央和习近平总书记的号召和要求，对照新时代合格党员标准，通过填写测评表的方式对全体党员进行民主测评，全面查找在政治、思想、学习、工作、能力、纪律、作风等方面的问题，剖析原因。▲民主评议会会议现场在党员大会上，茏腾党支部书记马士龙同志作工作报告，全面回顾、深入总结了第一届茏腾党支部的主要工作、取得的成绩和存在的不足。他还提出，接下来的党建工作需要理清思路明确目标，创新学习形式，深化学习效果。此外，还要组织学习各类会议文件，及时总结归纳，实现党建工作与生产经营、企业文化深度融合、融会贯通，在实务操作和思想建设等方面推动茏腾生态高质量发展。 ▲茏腾党支部书记马士龙同志作工作报告茏腾党支部自2018年7月挂牌成立，第一届党支部委员会任期届满，按照党章规定需进行换届选举。按照选举议程，茏腾党支部书记马士龙同志宣读了《关于同意茏腾党支部召开党员大会进行换届选举的批复》，茏腾党支部党员何碧兰同志宣读了大会选举办法，全体党员举手表决通过了选举办法及监票人、计票人名单，并在规范的程序、严格的组织安排下，选举出新一届茏腾党支部书记，顺利完成换届选举工作。▲茏腾党支部党员何碧兰同志宣读大会选举办法▲换届选举现场一直以来，茏腾党支部坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党建工作指导要求，定期召开党支部组织生活会、党员大会，并组织党员前往“黄埔军校旧址纪念馆”等教育基地进行参观学习，与中华白海豚国家级管理局党支部、广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区管理处党支部、广东省自然保护地协会、广东省国土空间生态修复协会共多家单位联合开展党建共建活动，以实际行动推动党建工作，发挥党建作用。未来，茏腾生态将继续以党建工作为契机，凝聚党员力量，努力实现党建与业务工作深度融合、高效促进的新格局，推动党建工作创新，为茏腾生态的发展提供源源不断的动力。▲奏唱国歌仪式


文章编号: e4942247e142249db7823790d72a854d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【收藏】央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-02-18 海韵语文导学   海韵语文导学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDYyNDg1NQ==&mid=2247501368&idx=5&sn=d7ca4209332b110e7148ad8f1f153deb




关注后免费获得语文资源！让更多孩子受益！每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋声明：尊重原创，如有侵权请联系删除！


文章编号: 225dbead26279d194bf1db702bdc85d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (赞!翔安新体育中心又传来好消息!) 2022-02-18 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649928111&idx=2&sn=6bc7689bda393ff6f22387f9d09ac5f4




厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧据小编了解到2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《重要通知！香山花海波斯菊2月21日花期结束》《周末安排！央视推荐！香山花海、瓜果采摘、还有……》《翔安走透透丨到新圩必吃的美味，你尝过了吗？》《看了吗？翔安街上的这些的美景，太赞了》


文章编号: a5b7634e24e4cfb541059b617b222038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (美味的龙虾有着不为人知的怪癖 | 秒懂海洋) 2022-02-18 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247534692&idx=1&sn=39cd3cd253caf078e0ae12d52f73b8d8




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官朱朱一个兼职做带货主播的全职博主你猜猜龙虾那性意味满满的尿液是什么味道的？小呆朱朱应该是香水味？可能很好闻才能达到求偶效果，毕竟人类如果也这么做，会被送去警察局往期回顾向上滑动阅览其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年1月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 7b237d1d48ff3deb2bc3035570d65a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-02-18 翰林作文助手   翰林作文助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQ2MDQxNw==&mid=2247571406&idx=3&sn=83beacf3a49959cef79790245df7c4c7




关注后免费获取语文资料 突破难关！每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋写在最后【每日打卡】每天在下方写留言处写：打卡第**天，让你的老师知道你的努力，让更多人见证你的进步。每日一练，天天打卡，分数涨起来【声明：如有侵权请联系删除，版权归原作者所有】


文章编号: 65c1f0363d8f0791dd7ced33623a9264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (重磅出炉!跨境电商卖家现状及2022年趋势报告) 2022-02-18 雨果网   雨果网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5MzUwMQ==&mid=2650303275&idx=1&sn=90598b3b600b20bc30a125d5205e0fbd




"2月18-19日，“聚核磁力”2022年跨境电商全球趋势发布会暨跨境电商雨果奖颁奖盛典在深圳啔幕。这是一场高端化、专业化的跨境电商行业盛会，谷歌、Anker、小狗电器等50位大咖空降现场，聊透2022年跨境电商趋势。"2022年跨境电商趋势四大预测雨果跨境创始人兼CEO翁耀雄重磅发布2022年跨境电商趋势。雨果跨境创始人兼CEO翁耀雄过去的一年跨境电商行业风云变幻，在全球疫情、平台政策变更的大背景下，洗牌、内卷贯穿整个行业。根据雨果跨境调研显示，与2020年相比，有90%的卖家运营成本出现增长，有21%卖家的运营成本增长50%以上。过往中国卖家在全球电商市场的竞争中所依赖的“法宝”——成本优势，已经开始逐步丧失。而运营成本的大幅攀升，也导致2021年很多卖家的利润下降明显。此外，亚马逊封号潮爆发，流量红利逐渐衰退，卖家因去库存低价甩卖，加剧行业内卷。翁耀雄指出以上种种都意味着一个很残酷的事实：以往轻松挣钱的日子已经一去不返，拥有着巨大流量红利的跨境电商上半场已经宣告结束。拐点已经来临，中国跨境出口电商正式进入到下半场。他认为，2022年的跨境电商及品牌出海领域会呈现以下四大趋势：趋势一：2022亚马逊卖家洗牌加剧跨境电商上半场有两个重要特征：一是亚马逊；二是流量红利。也就是说，在上半场的近十年时间里，大部分卖家通过结合中国强大的供应链成本优势，利用了亚马逊的流量红利实现了发家致富。2022年，随着亚马逊流量红利的进一步失去，亚马逊卖家的洗牌会加剧，会有许多的卖家被迫离场。不过，未来5年，甚至更长时间，从单一平台来看，亚马逊平台依然还会是中国卖家最大的跨境电商销售渠道。关注公众号“雨果网”回复“2022趋势”可下载完整版年度报告然而，据国外的一个机构预测，2021年预计有约140万的新卖家加入到了亚马逊市场。因此，随着越来越多竞争者的涌入，这个市场将会形成非常充分的竞争。2022年，整个亚马逊市场将会形成“良币驱逐劣币”的态势，拥有“硬功夫”的卖家将胜出。这个“硬功夫”包含了几个重要因素：有品牌质感、性价比高的产品；高效及强大的供应链能力；深度理解平台规则且掌握运营规律的运营人才；以及拥有强大的内部组织能力和管理能力。此外，2022年亚马逊卖家会大量溢出。一是被洗牌出局的卖家，为了活下去必须寻找新市场、新流量，多渠道销售；二是还在亚马逊上有持续竞争力的卖家，也会加快新市场、新流量的布局，摆脱单一渠道的风险，同时加快品牌化转型，布局全网的品牌运营。趋势二：2022独立站站群模式的土壤将失去2020年，独立站站群模式大量涌现，一些“货不对板”及“不发货”等行为的卖家掺杂其中，导致整个中国独立站卖家在海外消费者中留下了非常不好的印象。跟亚马逊封号事件的时间节奏相似的是，2021年，Facebook、Google、PayPal、Shopify等海外独立站生态平台开始快速收紧政策，大力整治不良卖家。所以，从2021年第二季度开始，大量站群卖家开始批量关闭站点，逐渐放弃站群玩法，转型更精细化的DTC品牌站模式，而这一趋势在2022将继续放大。关注公众号“雨果网”回复“2022趋势”可下载完整版年度报告2022年，整个独立站站群土壤将逐步失去。海外流量平台正在以前所未有的谨慎态度来面对中国独立站卖家。特别建议那些依然还在做不合规站群模式的卖家，2022年独立站“赚快钱”时代已经结束，应该尽早转型做精品化的垂直站或者DTC品牌站。趋势三：2022亚洲市场将会备受卖家青睐2021年，受疫情等多重因素影响，全球陷入供应链紊乱的局面。在此背景之下，海运的时效及不确定性极大影响了卖家的生意。2022年，这种局面可能依然持续，至少在上半年我们还看不到快速恢复的可能。雨果跨境在调研中发现，进入2022年之后，越来越多原本主打欧美市场的卖家，开始加快布局日韩及东南亚市场。毗邻中国的日本、韩国及东南亚，因为地缘的关系，在物流时效上、物流费用上相较于欧美市场有很大的优势。尤其是日韩市场，已经有越来越多的卖家在布局。原因有几个方面：一是市场规模足够大，日本、韩国是全球第四大、第五大电商市场；二是距离中国很近，备货风险比欧美市场小很多；三是市场成熟，电商渗透率非常高，而且市场消费能力比较强，对卖家来说容易产生利润。趋势四：2022中国品牌出海军团将形成“雁型”战阵目前，品牌出海阵营正在形成几股强大的势力：一是国内品牌的出海，由于国内市场天花板已经出现，大量国内品牌在2021年开始加快出海节奏；二是跨境电商原生卖家，尤其是一些大卖，开始改变纯卖货的思维，陆续啔动海外品牌战略；三是有不少传统外贸企业，也在加快进入这个赛道，通过跨境电商的方式布局海外品牌。此外，我们还看到，2021年，有不少来自各个领域的高端人才开始联合资本圈进军品牌出海，逐步形成了品牌出海的第四股势力。2022年，中国的品牌出海大军还会持续扩容。在这几股势力当中，众多资本雄厚的国内实力品牌继续高举高打，他们将会成为中国品牌出海的主力军；跨境电商原生大卖会成为品牌出海的第二梯队；外贸企业也在持续进场，将会是品牌出海大军的第三梯队。最后是那些“裹挟”资本入场的新出海企业，由于他们掌握了先进的管理经验，加上资本的加持，将会成为一支“骑兵”。这支“骑兵”虽然数量不多，但属于精兵良将。关注公众号“雨果网”回复“2022趋势”可下载完整版年度报告如此，2022年，整个品牌全球化的战场中，中国军团将逐步形成了以“骑兵”为领头、国内品牌为主力军、跨境原生卖家为第二梯队、外贸企业为第三梯队的“雁型”战阵，开啔全球市场攻城略地的一场场战役。元 X SPACE发布，全力推动跨境行业绿色升级“2022年跨境电商全球趋势发布会”现场，雨果跨境与世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会联合设立“中华白海豚保护专项”项目，支持保护中华白海豚项目，并成为2022年“WWF地球一小时”年度官方合作伙伴。雨果跨境服务线总裁、集团COO兼雨果跨境公益负责人刘宏与一个地球自然基金会秘书长丁干，世界自然基金会高级项目顾问师华共同签署合作协议雨果跨境创始人兼CEO翁耀雄表示，中国品牌出海在国际化的道路能走多远，某种程度上取决于对国际社会责任的担当。雨果跨境作为品牌出海产业头部互联网平台之一，一直持续关注并积极投入社会公益实践。雨果跨境已建立企业内部可持续发展的组织结构和管理机制，积极践行可持续发展战略。同时，雨果跨境作为世界自然基金会、一个地球自然基金会合作伙伴，我们将依托其官方的专业力量和资源，带动10000+合作企业，引领跨境行业生态可持续发展。为了更好地推动全产业链绿色变革，赋能合作伙伴构建可持续高增长的新引擎，雨果跨境成立了“元 X SPACE出海企业家公益圈层”。“元 X SPACE秉承雨果跨境「 1+1+1=111 」的企业价值观——以1份社会责任感，聚合1群热爱公益的企业家，共同建设1个绿色跨境产业链，最终实现111年后雨果人站在火星上欣赏地球的愿景。雨果跨境服务线总裁、集团COO兼雨果跨境公益负责人刘宏表示，与世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会签约，是雨果跨境在公益的起点和决心。2022年将以“碳索出海，绿色低碳” 为主题，持续开展公益活动。2/18“碳”索出海论坛是元X SPACE首个公益活动，后续将接轨WWF、一个地球的国际经验和专家资源，举办“地球一小时”、支持中华白海豚保护等公益活动。雨果跨境服务线总裁、集团COO兼雨果跨境公益负责人刘宏同时，元 X SPACE汇聚企业创始人顶级商业运作思维，通过公益论坛、专家授课、游学课等活动，搭建出海企业深度交流与合作平台，为企业可持续发展变革提供解决方案。雨果跨境作为跨境行业头部企业之一，携手全球最有影响力的环保组织世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会践行可持续发展战略，是雨果跨境的责任和使命。世界自然基金会高级项目顾问师华表示，选择与雨果跨境合作是推动一个跨境行业绿色转型的重要节点，未来世界自然基金会（WWF）将携手一个地球自然基金会和雨果跨境，通过论坛、沙龙等方式向出海企业介绍与分享国内外案例，以期推动行业及产业链绿色转型，提高中国跨境企业的国际影响力。我们相信，在双方的影响力和高度社会责任感的推动下，必将加速推动跨境行业绿色升级。大变局中的中国与世界贸易经济格局跨境电商是国际贸易未来发展的一大趋势，是中国对外开放战略落地的重要支撑，也是助推产业升级、品牌升级的重要抓手。在大会现场，长江商学院金融教授周春生分享了以《大变局中的中国与世界贸易经济格局》为主题的演讲，从增长模式、需求、供给等方面讲述中国经济的转型。长江商学院金融教授周春生在周春生看来，跨境电商正是新动能的一个组成部分，跨境电商和跨境品牌输出恰是扩展企业品牌影响力和扩大市场规模的极好帮手。现在的跨境品牌、跨境电商，所有的一切都是对原来传统贸易的重要补充，是拉动需求的一支重要力量。国家对于合理的合法的跨境电商会持一种支持和鼓励的态度，因为它能帮助消化产能，拉动市场的需求，从而给中国经济的持续增长提供新的动能。身处大变局中，跨境电商在贸易领域里面的作用越来越重要。基于消费者的聆听是产品成功的关键怎么才能使得产品在市场上有很大的市场空间？安克创新数智化顾问何湃表示，安克创新能够做到如此成功，正是因为产品的创新，创新源自洞察消费者，捕捉到消费者稍纵即逝的需求。安克创新数智化顾问何湃何湃认为，聆听消费者声音是十分重要的。当品牌具有很多消费者资产的时候，如何深度挖掘这些消费者，让他能自愿、乐意生产出对产品有帮助的信息是关键的步骤。同时，何湃认为，要建立起能够让消费者走近品牌的机会和桥梁，基于反向对消费者数据的洞察，建立起消费者的画像和图谱。平台溢出的流量可以沉淀到私域在大会上，店匠SHOPLAZZA品牌负责人张盟以《“无痛”转型，革新品牌出海方法论》为主题，带来了精彩的演讲。他认为，跨境电商卖家或传统企业想要转型，不妨先把DTC当做既有业务增强剂，很多问题都能迎刃而解。店匠SHOPLAZZA品牌负责人张盟在其看来，很多企业不是不想做品牌，而是现有的资源支撑不了品牌化运作，又或者难以承受潜在的沉没成本。因此，他提出三点建议。第一，把独立站纳入企业战略。利用已有的优势，把平台溢出的少量流量，作为独立站搭建优化的燃料，将部分用户沉淀到品牌私域流量池里面；第二，在缓慢积累势能的同时，根据团队、站内优化和产品线的成熟度，择机开始正式的独立站引流，大幅降低业务风险和沉没成本；第三，避免产品同质化，集中力量，打造少量差异点。品牌出海要做深度的本地化品牌出海是未来市场的大趋势，小狗电器海外事业负责人蔡俊在大会上分享了以《中国品牌出海新场景》为主题的精彩演讲。蔡俊认为，进入跨境电商行业下半场，需要转变思维，品牌出海新场景下，一定要做深度的本地化。小狗电器海外事业负责人蔡俊蔡俊建议，第一，建立本地化的策略，近距离接触消费者，选择本土化的渠道，这是提高渗透率要做的一种方式；第二，选品上尽量适配，针对不同国家的民众需求、国家政策去调整；第三，建立展现品牌的官网，通过官网去做品牌，建立长期价值观的销售。2021雨果奖本次大会还颁发了“2021雨果奖”，感恩跨境电商人一年的努力与付出，获奖名单如下：2021年度最佳出海平台：Amazon、eBay、速卖通、Wish、Lazada、Shopee、敦煌网、阿里巴巴国际站、Coupang、Mercadolibre、大健云仓2021年度最佳跨境物流：联宇物流、穀仓海外仓、运去哪、递四方、云途物流、京东国际物流、嘉里电商供应链、广东省物友供应链有限公司、宝涵国际、广州密思特物流服务有限公司2021年度最佳跨境软件：跨境卫士、EasyYa 易芽选品、Tool4seller、SparkX 邑炎科技、积加、领星、马帮软件、店小秘、SHOPLINE、Similarweb2021年度最佳跨境金融：Ayden、空中云汇(上海)网络科技有限公司、LianLian Global 连连国际、PingPong、汇付国际、Asiabill、浙江稠州商业银行股份有限公司、宝付支付、iPayLinks 艾贝盈、UseePay 优时支付、万里汇（WorldFirst）2021年度最佳知识产权/税务服务：深圳欧税通技术有限公司、深圳市卖家成长网络科技有限公司、沙之星跨境、广州积特企业管理咨询有限公司、深圳市大麦知识产权有限公司、深圳市耀天下知识产权服务有限公司、深圳方信知识产权代理有限公司、明途知识产权有限公司、深圳市斯通布里管理咨询有限公司、美鸥跨境2021年度最佳出海品牌：Snap、长虹、CJdropshipping、小适、HOZO Dessign、Midea、Dibea、数字珊瑚（杭州）科技有限公司、Meta、Google2021年度金牌讲师：Marty、谢邦、阿甘、车永康、廖鹤明、Vito、李志超、William、Jenny、LucasCCEE最佳合作伙伴：环球资源广告（深圳）有限公司、浙江米奥兰特商务会展股份有限公司、出海网跨境电商（广州）有限公司、北京冠蕊科技有限公司、广东省电子商务协会2021年度最具影响力观察员：Amy聊跨境、跨境者商学院、好学的Jack、Kris浩、Ada宁瑞静雨果勋3周年合作伙伴：空中云汇、数魔、万里汇、邑通达、西窗科技、卖家成长VAT、凯鸣知识产权、广州积特、Asendia、4KMILES、卖家精灵、雅玛森雨果勋4周年合作伙伴：亚速知识产权  *以上排名不分先后明日大会精彩继续：打造极具成长空间的DTC品牌、低预算如何玩转独立站流量、TikTok Shop小店最新机遇与政策、2022亚马逊避坑指南……更多内容明日呈现，敬请期待，点击底部【阅读原文】观看直播。


文章编号: a645ed359ce219d3d52b8173584a0b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (#EPQ一下:真的有粉红色海豚吗?) 2022-02-18 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653603477&idx=3&sn=bc7ea481a3f9ec35492b2d83cc04fe95




点击图片，长按保存（投稿见下方）01中华白海豚是印太驼海豚的亚种，是我国海豚科动物中唯一的国家一级保护动物。素有“水上大熊猫”之称。来源网络02亚河豚其实从本质来说并不是海豚，而是属于亚河豚科。它们是地球上现存最大的淡水豚，成年雄性体长超过2.5米，体重超过180千克。它们眼睛非常小，靠头顶上像皮球一样的额隆体发出超声波发现猎物。来源网络03大部分海豚都是黑色、白色或者灰褐色的，少部分是粉色的，除此之外很少有别的颜色存在。不过也有颜色丰富的，例如真海豚属同时具有3种颜色：背是黑灰色的，腹部是白色的，身体两侧有时候还会有黄色斑块。来源网络如果你对“动物学”也感兴趣的话，可以将它作为你的选题，一起EPQ一下！更多有趣的想法在这里：环境对动物身体颜色的影响？根据实际情况提出一个新的保护野生动物的方法？EPQ研究性学习认证的选题千千万来看看下方的优秀选题总有一个能让你心动！添加文末老师的微信还能参加免费试听课感受学术的魅力！#EPQ一下 征稿啦！第一步：稿件征集每个人眼中都有大千世界！如果你最近发现了鲜有人知的冷知识或被最新的前沿科学研究震撼那么恭喜你成为#EPQ一下最看好的投！稿！人！一张#EPQ一下的海报长这样↓投稿人只需扫描下方投稿二维码填写必要信息哦！海报就放心交给我们来做吧~#EPQ一下·征集第二步：为自己拉票！#EPQ一下将于每周一至周六上线【ASDAN阿思丹】公众号如果你看到了自己的课题则说明入围成功！我们会根据情况推出#EPQ一下合集在【ASDAN EPQ空间站】服务号上进行投票和评选ASDAN EPQ 空间站获得当期最高票的#EPQ一下将获得EPQ神秘周边大礼一份！（超级惊喜，小编看了都想要）快来参与吧！EPQ EPQ学什么？EPQ研究性学习认证要求同学在老师指导下，选择一个任意领域、自己感兴趣的课题进行研究性学习，然后将学习的过程和研究成果汇总成一篇3000-5000字的英文文章，或1000字的英文文章加上一个可展示项目（用于发明、创作等），最后进行15分钟的答辩。经由ASDAN认证的EPQ导师审核后，学生可获得EPQ学术等级认证、预估成绩单*及相应UCAS加分。EPQ研究性学习认证等同于半个A-Level课程成绩，可以获得最高UCAS 28学分加分。A*-E等级的EPQ与UCAS分数对照表数据来源：UCAS官网*预估成绩单：该年度需要申请大学的EPQ学员，可以在答辩后提前获得由英国EPQ导师出具的综合成绩评估，让同学踏实学习、放心申请。更多一手资讯，尽在ASDAN EPQ空间站 《世界名校官方EPQ推荐与降分录取说明》《ASDAN EPQ英国导师天团硬核介绍》《ASDAN EPQ明星学员选题故事》以及更多隐藏的ASDAN EPQ宝藏将在这里找到（嘘）ASDAN EPQ 空间站持续更新中，快来关注吧！ASDAN EPQ相关阅读推荐-EPQ项目介绍-《ASDAN EPQ 2022 春季学期正式开班 | 名校录取专访预告》《ASDAN 研究性学习专项奖学金说明》《【2021最新】ASDAN EPQ项目世界名校官方推荐与降分录取说明》《【2021最新】美国名校对EPQ研究能力认可名录》-导师介绍-《EPQ高分有望，ASDAN专家天团闪亮登场：EPQ项目1对1英国导师系列介绍之一》《ASDAN EPQ项目1对1英国导师系列介绍之二》《研究“520”也可以为申请名校加分?（内附第三期EPQ外籍导师介绍）》《这是一篇没有废话的硬核导师介绍》-EPQ选题的故事-《【人物】EPQ让我一个月内拿下UCL，还与雅思成功say goodbye！》《【人物】不是G5学霸的我用做酸奶拿下A*，优先录取梦校！》《【人物】踏遍乡间小路，EPQ给我的纪录片带来了什么？》《【人物】一项与空气有关的研究让他获得28UCAS加分》《【人物】历时四个月，他揭示了“网暴”背后不为人知的心理活动》《【人物】在帝国理工读大一是一种什么样的体验？》《【人物】为什么女孩们的洗手间永远不够用？她把冷知识变成了方案》《【人物】做腻了行业分析，商科生还能如何突破自我？》《【人物】咔嚓！按下快门，她找到了未来的方向》《【人物】在种土豆这件事上，他征服了沙漠》《【人物】17岁的她，直面了大多数家长避而不谈的问题》《“从面包房走出的我走进牛津大学”——EPQ学术原来很好玩！》《“我是如何用牙膏做EPQ课题获得世界名校降分录取的？”——学术原来很好玩！》 咨询/报名【预约试听课】参加30分钟EPQ免费试听课了解你擅长的领域和选题【电话咨询】请拨打 400 169 9686【微信咨询】北京办公室刘老师13426307315华北区域：北京北京办公室张老师13240078961华北区域：天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁上海办公室崔老师18616679008华东区域：上海上海办公室潘老师13061891146华东区域：江苏上海办公室王老师16621704569华东区域：浙江深圳办公室詹老师13145921676华南区域：广东、广西、福建、海南、香港、澳门、台湾成都办公室蒲老师18628376953中西区域：四川、湖北、湖南、安徽、江西、云南、贵州、西藏、重庆、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆点击阅读原文，跳转ASDAN EPQ官网


文章编号: 3a26764bb59b8b7c7a10a53cde1bf4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (厦门新体育中心又传来好消息!足球场馆主体落成!预计年底竣工) 2022-02-18 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650186962&idx=2&sn=21942e3ae53e0e91d840d832d5a067ef




点击上方“厦门网”关注我们好消息！厦门新体育中心建设又有新进展！今天作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成这标志着新体育中心最难施工工序完成足球场馆主体落成厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。厦门新体育中心效果图其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序主体结构及临时支撑系统稳定后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工来源：央视新闻、业翔民安编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2022/2/18交警不用到现场！手机绕车拍一圈，五分钟定责！厦门这里推出新措施→在厦找工作吗？节后新一波招聘信息来啦！快看→注意！湿冷模式即将重啔！厦门或迎今年初雪！最冷一天在……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: f4394b8b84c87b64bd4732d68a9871fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【肇庆出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹8餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-02-18 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650883055&idx=4&sn=fd94cf3220b1fd1d500263d7d1859d7d




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹8餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【肇庆云浮四会出发】2月24/28日3月2/5/9/13/18/22/26/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店、云浮城南肯德基，（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾特色海景公寓  指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店  早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐1下午茶1宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 837769aca5d42757addba8cc91f0910b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广州出发￥299【“樱”为有你】廉江樱花仙境、杏花村、鳄鱼公园、畅游鼎龙湾·1晚180°海景公寓~粤西四城叹3餐美食~纯玩3天) 2022-02-18 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650883055&idx=6&sn=61905e26be057e88b86ed6d499acd90e




想看樱花有去处了！不用出国去日本，不用出省去武汉~去粤西就可以了！2022年“樱”为有你！！【廉江·千株绚烂·樱花】纯玩3天~想睇樱花，去廉江樱花公园啦！小编最近点开朋友圈全都是樱花公园的樱花，靓到爆随手一拍都是大片！樱花公园种有一千多棵樱花树无论从哪个方向走起在道路的两旁都能遇到樱花的身影，美到爆！看到这么美的樱花，心情都特别愉悦~— 鼎龙湾旅游度假区 — 让你不用去出国都能体会到海滩之美！一定要去打卡“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道】叹享“小三亚”拥抱阳光和大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓— 高州·鳄鱼公园 —园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼，有需要的游客可自行购买）勇闯鳄鱼池捡蛋与鳄宝宝明星拍照留念叹足3餐·粤西美食（美食图片仅供参考）【广州出发】2月24/27日3月2/5/9/13/16/19/23/27/30日（每团·仅限100人）成人价格：299元/人（1.2-1.4M不占床）儿童价格：229元/人（1.0-1.2M不占床）婴儿价格：199元/人备注：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！小童价格:不占床位;  含车位+半价餐+门票；婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）湛江·红树林保护区（特呈岛）岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！湛江·豪华军港游推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……杏花村杏花村是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于茂名市重点打造的特色精品村之一。希望的田野村里的壁画慈孝文化城河唇镇新晋旅游圣地这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。……….…………祝您旅途愉快！……….…………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—岭南小乡·杏花村—萌宠鳄鱼公园—鼎龙湾海之角爱情栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往位于高州【杏花村】该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：廉江—廉江樱花公园—慈孝文化城餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往中国红橙之乡【廉江】，抵达后乘车前往位于塘山岭南麓廉江大道北端【廉江樱花公园】，公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色，与塘山岭生态公园、悠闲绿道两个区块连成一体，形成绿色生态旅游观光带。公园内种植1600多棵樱花和奇花异卉，春节前后，樱花迎春绽放，花团锦簇，加上青山绿水，小桥亭台，融绿化、亮化、美化于一体。走过公园里的小拱桥看到，“背靠”茂密青青的山岭，千株樱花烂漫地盛开着，远远望去，像一片粉嫩海洋，蔚为壮观。樱花园的每株樱花各有各美态，有的娇艳吐蕊芬芳，有的粉嫩翠绿展现蓬勃生机，有的飘落时如翩翩起舞（温馨提示：赏花季节，樱花为植物性观赏不可控，花期受天气等外在因素影响大，具体观看实景以景区实际情况为准，我社不作任何赔付！）然后前往位于廉江巿河唇镇新晋旅游圣地【慈孝文化城】(仙人洞景区)，这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。文化城依山而建，沿岭攀升，楼阁亭台，红墙碧瓦，里面设有慈孝文化馆、传统文化课堂、佛教文化馆、感恩道、观光道和斋菜馆等，半山腰上有巨石泉眼，清流汩汩；山上古木森森，楼阁亭台，生态文化古韵悠然而来。牛乸岭慈孝文化城雄伟壮观，成为廉江美丽山水独特一景。第三天：推荐豪华船游军港—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约40分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店酒店，若如补房差￥180元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: c8d7a8923670f4a708a6000a30a47b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (我们有一片香港的海想和你看看) 2022-02-18 汇才智慧库   汇才智慧库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg2OTU0NQ==&mid=2247494003&idx=1&sn=e605bf246dc75ff8556a14a8ec9de027




⛵️香港多面环海，共有五个海岸公园和一个海岸保护区，地理、地质和生态特征各不相同，但目的都旨在保护其各自独特的水生环境。今天给大家介绍几个香港海岸公园的景点，在这里不仅能畅游香港的海洋世界，还可以了解香港的自然历史。01印洲塘海岸公园双重避风港🌋印洲塘位于船湾郊野公园东北岸，郁郁葱葱的红树林和海草床吸引了大量海洋生物来此栖居，游客们也慕名前来，踏上风景如画的远足径，一睹这里的瑰丽奇观。这里最初由火山爆发形成，经过数百万年的侵蚀风化，演变出了沙滩、岩石岬角、半岛等地形地貌，地质极具多样性。如此美景也令许多当地人将其誉为“小桂林”。02海下湾海岸公园海洋物种繁多🐳海下湾海岸公园这个天然避风港位于西贡半岛之北，是香港最早建立的海岸公园之一，深受皮划艇、浮潜甚至水肺潜水爱好者的青睐。这里海洋物种繁多，包括60种珊瑚种类和120种珊瑚鱼。如果想要探索这个神奇的海底世界，不妨在海下村的云海士多租用浮潜装备。装备就绪后，潜入清澈透底的海水中，就能一览水下的脑珊瑚、红树林、水母、海绵动物、海胆等五彩缤纷的生物。03东平洲海岸公园绝美珊瑚群🤿偏远的东平洲位处香港东北水域，在这片270公顷的生态保育区内，有着独特的沉积岩层和媲美海下湾的珊瑚群，绝对值得花时间前往。东平洲是联合国教科文组织世界地质公园，园内拥有历史长达6,000万年的叠层石。追求冒险的潜水爱好者还能潜入这片海域，探索栖息于水中的130多种鱼类、200余种无脊椎动物，以及超过65种海藻生物。赶紧开啔这趟海底之旅吧！04沙洲及龙鼓洲海岸公园中华白海豚🈶️ 位于新界西部的沙洲及龙鼓洲海岸公园占地达1,200公顷，是香港最大的海岸公园， 除沙洲、龙鼓洲以外，还包括了白洲。这片水域受到来自珠江的淡水径流影响，营养丰富，为众多黄花鱼及贝壳物种提供了理想的生活、繁殖条件。然而，这里最出名的还属中华白海豚。这个珍稀物种是印度太平洋驼背豚的亚种，有着独特的淡粉色外表，多在咸淡水交界处出没，因此许多游客会专程来海岸公园，希望一窥它们的倩影。 注意 ：在海岸公园内进行活动须遵守"海岸公园游客守则 "。此外在进行水肺潜水或浮潜活动时应遵守"水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区守则"，让我们合力保护海洋环境吧。🌊🌊🌊 对我们来说，海洋似乎充满了治愈系的力量，这份力量来源于它的宏大，也来源于它的广袤包容，希望我们都能顺利度过每一个难关，待凛冬离去，雪融青草，相信一切定会是美好的～


文章编号: 262ce9ae4871d82f82a4fd4cb7eebfc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (快讯 | 七部委联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-02-18 聊城产研检验检测技术有限公司   聊城产研检验检测技术有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIxMTcwNg==&mid=2247491519&idx=3&sn=831909b9d85ae0ac1dcad68f573928cd




关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发来源：生态环境部


文章编号: 20f1951f5ee1d1ceab3f13756bd8c7c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (新体育中心进入幕墙、屋面施工阶段) 2022-02-18 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247540272&idx=2&sn=0946995de47aa0b8190da27beabeafe5




厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。最新进展近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！转自：业翔民安


文章编号: 7820da4b018d20e329f4896b282f48ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2021福建农林大学风景园林三年级课程设计展) 2022-02-18 LA高校园林景观联盟   LA高校园林景观联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg3MzMzMQ==&mid=2456726411&idx=1&sn=bb7301f83b572277ae593fa47b8b3546




以下文章来源于2019级风景园林2班 / 课程作业展—————— 指导教师：李房英——————E同学，这学期在学校都学了些啥呀？这学期我们新开设了一门专业核心课——风景园林规划设计Ⅰ，是由李房英老师负责授课，通过主题花园设计和文化休闲广场设计两个作业，在不断的实践与探索中学习专业知识~那这个学期你一定收获颇多吧！是的呢！以小组作业形式展开的主题花园设计让同学们可以相互学习、共同进步、碰撞出思想的火花，以个人作业形式展开的文化休闲广场设计让同学们体验了一把从实地调研到方案构思再到设计生成的过程~哇哦，听起来好棒啊！我已经迫不及待想要看到你们的学习成果了！下面是我们的学习成果展示，快点一起来看看吧！1主题花园设计设计背景结合第二十九届广州园林博览会学生设计竞赛，以5-6人小组为单位进行主题花园设计，要求紧扣“花湾寻梦”主题，结合南粤特色，运用丰富的观赏植物，辅以适度的园林小品及空间设计，营造出优美舒适的景观。设计要求体现开放、融合、多元、跨界的格局，让粤港澳大湾区各地区充分发挥岭南文化的精神凝聚力，紧密地进行联合与交流；需充分结合设计场地的条件和用地限制，植物选用应考虑适生在广州及在展出时（2022年春季）能达到预期效果，且应考虑落地实施的可能性（成本预算20万元/组）；设计时应考虑夜间观赏性，结合地块周边环境设计夜景效果。1、位置：位于二沙岛艺术公园内；2、面积：108㎡ (12m✖9m)；3、限制：限高3.8m，限挖深50cm，不宜设置水景。作品展示01琉璃千户满城花团队成员：林志颖 张怡 黎桐妍 詹婓晴 杨子瑞 周嘉雯设计说明：方案以岭南市井文化为切入点，期望从岭南人民的日常生活中展现和发扬岭南文化春风化雨的力量。运用框景和借景的手法，从满洲窗和岭南传统园林中演化而来的玲珑门是岭南千家万户的窗台，向内看是岭南的市井生活，向外看是湾区美好未来；次构筑物“千户窗”映射岭南千家万户美满生活；彩色玻璃在阳光的反射下千变万化与植物结合流光溢彩。寓意岭南文化博采众长，集八方之精华，湾区览八方之美景，迎八方之来客。琉璃千户满城花是我们想象中花湾的梦幻场景，它寄托着对岭南人民鲜活的市井生活的赞美，对面向世界的大湾区红火景象的向往，对从湾区中感受到的新时代中国力量的祝福!02萃彩花湾 浮槎入梦团队成员：郭娉婷 李晨涛 陈妍含 吴婧妍 马梦祥 朱敏设计说明：撞水，或称撞粉（撞彩）技法是“岭南三秀”之一，是岭南画派中一种独特有趣的技法，就是在未干的色块上注水或粉，从而碰撞出自然而独特的纹理，使画面润泽而有生气。水粉的碰撞和独特生气的画面与具有“千年海港文化、多元一体格局”的大湾区历史发展过程十分契合。此外，花博会展览正值新春佳节，撞彩在广东俗语中也有“碰好运”的意思。方案以此为主要的设计概念:提取象征好运的“锦鲤”形象，加入促进对外交往的“海浪”元素，再现“撞彩”技法下的大湾区蓝图。方案以场地为画布，抽提海岸线绵延不定的形式。以水纹塑料铺地、海浪翻腾形象的构筑物模拟“注水技法”，象征多元的开放格局以橙蓝撞色为主基调覆植，意喻大湾区文化丰富多彩以及各种文化相互‘碰撞并融合”的过程;抽提“锦”形后，其似天河之浮搓穹宇之流星，以象征“粤、港、澳”的三只“锦鲤”面朝大海齐头并进,象征对外交流、融入世界洋流的意识。整体设计旨在追寻大湾区“和羹之美”，表达对大湾区的多元文化“碰撞融合”、天上海外之物皆入我大湾之彀中，永放异彩的美好愿景。03罟·今团队成员：黄彦恺 池梓浩 段景龙 王曦 陈弘哲 周航设计说明：“罟”在古汉语是渔网的意思，读音同“古”。本设计以追寻发展的梦为主题，谐音“古今”体现时代变迁与发展。湾区人民秉承包容，开放，创新，拼搏的精神，不断追求发展。大湾区的梦，是繁荣的发展。所以我们提炼了网这一既包容又开放的形式，又能借此体现各区的相互联结。以网状构筑物为主题，下层为象征渔网的竹构，上层象征互联网的钢构。竹构形式自然，有抛网的动感，间接体现撒网寻梦，抓住当下。钢构根据参数化模型生成，有规律感、科技感。以构筑物表现湾区经济形势由渔业到互联网产业的发展。花境配置抽象了湾区的平面，以各区代表颜色进行配置，以带状花境构成外延波浪，蓝紫色花卉为主，形成海湾之感。呈现花湾寻梦的主题。04摘浪穿花桥落影团队成员：郑佳桐 洪伊柠 陈若湫 丁娜云 林建浩 林志鹏设计说明：一切文化的终极基准，人间是非的最后衡定，还是要看山河大地给予的生存许诺。人与自然和谐共处一直是新时代追寻的梦想。根据国家策略，一带一路作为大湾区发展的起点，结合广州市树、湾区轮廓和海洋力量，寓意在经济腾飞的时代我们更不能忽视身处的环境。大湾区滨江临海，又是中华白海豚的保护区。因此浪花和白海豚是核心元素。高低起伏的植物在风中摇曳，体现浪花的动态感。平面形态取自因海豚的跳跃而荡起的一圈圈涟漪。同时海豚的一起一落承载着我们的希望——所有的生物都能像白海豚一样摘浪穿花，自在生活。都说逢山开路遇水搭桥，在我们以为没有路的时候，桥就成为了路。那么在生态出现问题时，我们是否也能搭一座桥，不干扰每一个生活在这片大地上的生物呢?桥型构筑物的线形走向取自港珠澳大桥，此桥沟通三地，促进了大湾区的开放包容。与此同时，也正是因为建桥尊重海洋规律才能承受自然灾害的侵袭。桥作为友好沟通的媒介，再融合了海丝飘带和海浪，作为纽带贯穿场地，表示经济与生态并驾齐驱，才能达成人与自然和谐共处。05千年商海万帆扬团队成员：赵露 李舒羽 班皓尔 蔡正怡 徐辉 姚宇逍设计说明：广州作为中国南大门城市，开埠千年以来，商业氛围历代不衰，堪称奇迹。南宋杰出诗人杨万里的一句“须臾满眼贾胡船，万顷一碧波黏天”，使得两千年前的海上贸易胜景如一幅灿烂辉煌的画卷在人们面前徐徐展开。这个地域见证了中国古代海洋贸易的兴起到繁荣，现如今随着粤港澳大湾区发展规划的进一步明确，两带一路注入新的生机活力，势必给周边区域人民带来更多福祉。新时代背景之下，百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航，中华民族的复兴航行之旅从古老的海面出发，这“一帆一带”便是我们此次设计的核心理念。从岭南传统文化中的商文化出发，我们寻找并提炼了“古海帆扬”的主题，以岭南地区商业发展历程为线索，再现海上商贸繁荣的景象，展望湾区发展的无限可能。06踏蒲寻青团队成员：刘一晨 宋雯斌 杨语嫣 杨苹苹 李宇颖 邓彬康设计说明：本设计主题由当地民俗郑仙诞引出，以郑仙诞的重要元素——菖蒲为设计意象，取其辟邪之意，引领着大湾区的各个城市抗击疫情，再将其抗疫精神汇聚于一点，斩破疫情阴翳，与即将到来的春天一起，走向复苏，实现人们阖家出游，“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的美好愿景。场地的小品设计以菖蒲作为灵感来源，取菖蒲流畅优美的线条作为造型要点，加以透明材质彩色玻璃做装饰，整体呈现出一种轻盈灵动之感。菖蒲小品从代表大湾区的花团出发，在大湾区花团中盘旋回转，将湾区精神汇聚到一处，到达代表美好未来的沂河花团，表达了祈求安康的美好愿景。从平面上来看，场地分为两大部分中间以道路相隔，一部分是被菖蒲带包围的各色城市花团，一部分是以反光材料塑造的沂河景观，整体设计色彩绚烂清透，突出祈求安康，盼望美好未来的设计主题。2文化休闲广场设计基址概况设计地块位于福州市闽侯县上街镇大学城，溪源宫路和学府北路交叉口北侧，设计红线内地块面积约7500㎡。该地块北侧为福建江夏学院校园，东侧为福州大学校园，南侧为福大学生街，西侧为福建江夏学院生活区；地块内部地势平坦，有一组古建筑与几棵高大乔木。设计要求根据所处环境条件和使用者需求，将此地块设计为街头休闲文化绿地；保留的古建筑不允许改建，但应考虑建筑出入口与外环境的衔接；地块内部的地形现状以原地形的高程点（原地形图中所示）为准；地块内部不设置任何停车场、车行道；注重功能布局与形式语言的结合。作品展示01感“间”——时间、空间、人间理念下的广场规划设计作者：班皓尔设计说明：场地坐落于大学城一隅，有一处特殊古建需被保留，加之使用人群以学生为主。从时间的角度出发，运用时间元素的演变延伸出时间流逝的寓意，同时塑造空间的层次，从流逝的时间到流逝的空间，引发人的一系列思考，结合场地原有的特色，深化到人群使用的感官，围绕“时间—空间—人间”的概念，提醒人们历史长河飞奔而过，珍惜当下的时间和人事。同时尽可能满足人群需求，提供一个休闲空间。02寻理学之脉络，悟闽学之精髓——基于文化视角下的城市广场设计作者：陈妍含设计说明：闽侯区历史文化悠久，学风良好，场地选址位于福州大学城内部，紧临福州大学和江夏学院。考虑到场地的文脉特性与设计要求，方案着重从闽学角度切入，通过对闽学思想的挖掘，提炼朱熹的教育内核——“居敬以主其本，穷理以致其知，克己以灭其私，存诚以致其实。”形成“居敬”“穷理”“克己”“存诚”对应冥想、科普、游乐和公共交往的四个主要分区，以及“自学”“劝学”“游学”的三条游览路线。配合诗赋阶，认知墙等特色节点，通过折线结合弧线的设计手法将一系列序列串联，旨在满足健身交流休闲功能的同时，巧妙将教育思想和劝学意义松松活泼的融入广场设计中。03广场设计——基于疫情背景下的圈层社交作者：丁娜云设计说明：在这个快节奏的时代下，我国已全面建成了小康社会，在物质需求基本上得到满足的情况下，人们开始追求精神上的享受，更加注重自身心理的状态。2020年至今，因为疫情的反复无常，居家隔离、口罩之交已成为普遍现象，无人可说，无事可做成为当下人们焦虑的原因，人们渴望走出去、渴望与人交流。因此该设计基于此背景，将广场以圆弧为基本形式，让人在其中能更加惬意和放松，营造出圈层社交的“小朋友圈世界”。该场地主要服务的对象为大学城各高校的学生、当地居民及外来游客，为了贴合理念，该设计要满足游客对于视觉审美的情感化需求:满足在不同时间段，游客不同兴趣爱好及不同年龄的需求，实现功能的复合:鼓励人们融入当地文化，将当地文化融入其中，适当设计一些科普展厅以此唤醒当地居民的特别回忆与情感联系，同时也能来向游客介绍当地文化。同时需要注重开敞及闭合的空间处理，满足游客对于私密空间情感化需求，为游客提供一个舒适和谐的休憩娱乐环境。04根系闽侯，雕琢九州——基于城市记忆延续的现代文化广场设计作者：郭娉婷设计说明：在工业化进程中，我们常常把振兴乡村当成改天换地的舞台。19届五中全会提出构建以人为核心的新型城镇化,"万物有所生,而独知守其根"。留住记忆，留住乡愁,才能守住我们的根。该设计以闽侯特色文化“根雕”元素展开设计，旨在将破旧消极的城镇空间，改造成为一个连接新生活与旧文化且充满记忆纽带的空间，从而唤醒城市记忆，复苏闽侯县的烟火生活。05耕生——美岐广场设计作者：洪伊柠设计说明：本设计从场地区位出发，总结了场地特色，提出将高校文化与本土文化进行交流与融合的设计概念，在场地中分别利用农田肌理元素与艺术装置对二者文化进行展示，希望游客能在此广场对闽侯、对大学城有更深的认识，并且激发高校学生与本地居民的日常交流。除此之外，同时也设置了多处休息区与较大的活动空间，满足游人在此广场的休闲娱乐功能。06ATHFITNESS——基于运动和心理健康提升的广场景观设计作者：李晨涛设计说明：该设计以运动心理健康提升为概念，在后疫情时代人们可以通过环境提升免疫能力，运动和心理行为干预是重要手段。为打造满足运动、集散、休憩、心理压力释放等功能且最大限度开放公共活动空间，该设计以健步道划分空间，减少空间的围合;乒乓球桌、羽毛球球场、慢舞广场等分区让使用者可再次进行多种中等强度的运动;冥想静区的设置提供安静休憩空间;餐饮区的景观更新为广场注入更多活力。场地周边众多大学，滑板场的设计也为青年学生提供跃动空间。07旧忆新生——现代休闲文化城市广场设计作者：李舒羽设计说明：本设计意在营造能对过去城市记忆产生共鸣的新场景，通过富有地域特色的传统生活方式和自然肌理的展现等方式实现“旧忆”的“新生”，从而在大学城创造出一个适合不同人群使用、能够增强本地人归属感与认同感，且对外来人士起到文化传播作用的场地，增强文化凝聚力。在手法上，提取县城山水格局作平面元素，以小品等进行具有参与性的文化展示，营造不同类型空间，加强场地吸引力，提升场地文化内涵。08溯·洄作者：李宇颖设计说明：本设计的主题取自中国最早的一部诗歌总集《诗经》中《秦风·蒹葭》的一句诗歌“溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央”。弯曲的流线型道路则给人以流动、悠闲之感，蜿蜒的小道则是模仿溯源穿溪的河流，如一轴画卷展示给闲步者。广场内的绿地与流线型的铺装由“溯游”的流水演变而来，富有动态；几顶凉亭则象征漂荡在流水上的几片浮叶，平添些许趣味；而位于喷泉周围的两座雕塑则象征“溯洄“之人与“宛在水中央”的佳人。这本是一首情歌，用在此处则意在提醒广大青年学子：我们要追寻的路还险阻又漫长，但不要放弃追寻宛如水中佳人般美好的梦。09活力闽侯——基于全民健康理念下的城市广场设计作者：林志颖设计说明：该场地位于大学城中，通过设计一个城市运动广场，将周边的大学和社区连接起来。设置儿童活动区场所、特色运动区、集散广场等功能区，激发人群活力，让灰空间场所重新焕发城市活力。保留场地古建筑，留住城市的文化底蕴与脉络。结合景墙、雕塑等小品设计，强调运动对健康生活的重要性，呼吁人们走出校园、走出家门，积极响应健康中国的号召，营造一个全民运动，全民健康的城市。10榕荫忆旧梦——基于文化遗产活化理念设计的文化休闲广场作者：刘一晨设计说明：本项目的设计以文化回溯为主题,旨在用设计语言唤起人们对于福州的历史记忆达到文化遗产活化的目的,本项目分为古今两部分，中间以一家列主线景观做引，表达跨古穿今的故事感结合服务娱乐与文化传播为一体，达到便民、科普、娱乐的多重目的。场地北半边为怀古部分，由文创茶室、榕树盆景园和榕荫夜景区共同构成，旨在以榕城福州的市树塑造出一种古朴怀旧的氛围，古屋古树交相辉映，唤醒城市居民的乡土记忆。场地南半边为望今部分，通过场地中间意寓着时间长河的通道，古今两部分相互衔接，望今部分主要为游客提供休憩娱乐和交流的空间，以福州本土的特色植物结合闽派建筑独特的形式表现，为游客打造一个安静祥和的休闲空间。唤醒城市记忆，弘扬本土文化，运用设计的语言来为城市打造属于自己的特色。11更新——全龄友好的大学生交流广场作者：宋雯斌设计说明：根据主要服务对象以及需求，提出主题“更新”；根据代表“更新”的符号○为基础元素，进行堆叠、融合，形成月牙形玻璃亭顶棚、弧形交流区；以及中心活动区、等候区、侧入口平台。在进行基础分区后再将其打破，融合植物，丰富场地绿化及地形。考虑到场地固有的古建，在庭院中布置外形相似的现代构筑物——阳光房，玻璃外墙的元素与弧形交流区的玻璃围墙相呼应，促进其与现代广场融合。用铺砖划分了活动区与交流区，活动区通过飘带形的铺砖丰富平面。12城市相册——基于场地记忆与人群需求的广场设计作者：吴婧妍设计说明：美岐广场位于溪源宫路与学府北路交叉口，场地古建原居民早已搬离迁出，但关于这里的珍贵记忆却被永远的保存于此。随着闽侯县、大学城的发展变迁，越来越多的人来到这里，这里见证了大学生们的青葱岁月，是他们多年后回忆青春的 “回忆相册”，更是他们想要留下、想要铭记的记忆场所。在这个传承了一代又一代人记忆的场地里，有具有百年历史的明清古建，还有古建旁的两棵古树，见证了场地和时间的变迁，记录了来来往往不同的人，以及他们在此留下的酸甜苦辣、多姿多彩、珍贵且美好的记忆。本设计旨在利用四类代表性人群划分空间，以历史记忆连环画为线索勾勒场地流线，带领游客一同回溯、寻找从前的历史与美好记忆，也吸引更多的人来此留下珍贵的记忆。13晨昏明灭里——休闲文化广场设计作者：杨语嫣设计说明：本设计定位于福建省福州市闽侯县上街镇大学城，在充分分析场地周边环境的基础上，尊重场地现状，保留优质的现状绿化，对场地进行广场设计。主要使用弧线的手法，重新组织了路网和景观节点，增加了健身区域和儿童活动场地，打造了一个现代的休闲文化广场。基于场地特色，本设计提出了“把清晨与日暮封存于场地，作为记忆延续”的立意思想。天地晨昏，光影四季，在漫长世纪的轮转流逝中，总有记忆与精神永恒。14闽居筑思巧，且行且知道作者：张怡设计说明：该方案以“类设计”思想为线索，结合闽侯县传统民居历史遗产保护现状，寻求地方性历史文脉与场所未来发展之间的平衡，探索城市文化休闲广场更广阔的景观意义，转译闽侯民居传统造型元素基因，依托古建筑创造独特文化景观与互动体验。以上街民居特色石雕木雕根雕为载体，以“管控、重构、融创”为策略，在解决场地根本问题和基本需求的前提下保留场所记忆、体现场所精神。15落花水面皆文章——基于全民阅读的现代休闲文化城市广场设计作者：郑佳桐设计说明：设计以直线为主，尖锐处进行柔和处理，如同阅读是理性与感性的结合。五感疗愈的植物景观同阅读一样疗愈人的内心深处。儿童区鲜艳的插画、倒映周边的水面、触摸的手感、弥漫的花香，从视觉、触觉、嗅觉等方面都有了更真实、直接的感受。全民阅读时代，让阅读成为习惯。通过公共阅读空间的打造，让市民在家门口有新的休闲好去处，让大学生在学校附近进行跨校交流，让更多专注的阅读成为可能。用阅读增加时间的价值，在喧嚣的城市生活中，收获一份智慧的能量。阅读让城市更有温度。16忆·纽——基于唤醒城市记忆的城市广场更新设计作者：黎桐妍设计说明：设计从现状出发，基于最小于扰原则保护古树维护古建，重新对场地进行整体的梳理，将原本的广场更新、诠释。旨于满足使用人群需求，让本地居民唤起城市记忆，外地居民更融入当地城市，同时满足年轻人的审美喜好。通过设计进行升级的同时，让整个空间富有层次，变成更具积极性、包容性、多元化的空间。为延续城市记忆，设计把场地本身承载的记忆也完整保留，通过景观、装置设计的手法，让人们走进广场中能与场地产生共鸣，成为连接生活和文化的记忆纽带。17独木成林——基于推动大学生走向户外的多功能广场设计作者：周嘉雯设计说明：设计场地位于大学城，设计灵感来源于一树（对于人才的培养)，“十年树木， 百年树人”，主要通过场地功能的设置来表达，设计不仅仅是观景，更重要到达是将人带入到景色，有所领会和感悟，场地设置文化展示墙，其高低错落适应不同高度的人群也为场地增加了韵律感，还设置了特色植物展示台，来展示当地的特色。其次通.过植物景观营造形成小气候，提供良好的环境。美好的环境孕育优秀的人才，场地设计成为一个开放包容的多功能中心广场亦代表着人才的聚集，以及对不同方面发展人才的认可。18折曲寻净——美岐广场改造设计作者：朱敏设计说明：本广场改造本着因地制宜的原则，提取折线作为设计元素，用于过渡场地高差。同时，折线也用于处理场地的平面以及立面设计，不但起到划分空间的作用，而且阶梯式的布局也使得该场地的景观层次变得丰富。该场地设有冥想区、文化展示区以及运动健身区以满足不同人群的使用需求。丰富的植物配置与舒适的场地环境让每一个亲近该广场的人都能从喧嚣的城市中寻得属于自己的心灵净土。3结语当初咽下一分苦，伏笔此后九分甜进步没有终点，追求只能更高学习如逆水行舟，不进则退韶华里，惟奋斗与读书不可辜负当再次踏上新学期的征程期待同学们再接再厉，勇攀高峰新年伊始，佳节将至2019级风景园林2班全体同学祝大家新年快乐，心想事成！策展人 | 李房英排版 | 吴婧妍文案 | 黎桐妍封面 | 刘一晨2019级风景园林2班 / 课程作业展—————— 指导教师：李房英——————E同学，这学期在学校都学了些啥呀？这学期我们新开设了一门专业核心课——风景园林规划设计Ⅰ，是由李房英老师负责授课，通过主题花园设计和文化休闲广场设计两个作业，在不断的实践与探索中学习专业知识~那这个学期你一定收获颇多吧！是的呢！以小组作业形式展开的主题花园设计让同学们可以相互学习、共同进步、碰撞出思想的火花，以个人作业形式展开的文化休闲广场设计让同学们体验了一把从实地调研到方案构思再到设计生成的过程~哇哦，听起来好棒啊！我已经迫不及待想要看到你们的学习成果了！下面是我们的学习成果展示，快点一起来看看吧！1主题花园设计设计背景结合第二十九届广州园林博览会学生设计竞赛，以5-6人小组为单位进行主题花园设计，要求紧扣“花湾寻梦”主题，结合南粤特色，运用丰富的观赏植物，辅以适度的园林小品及空间设计，营造出优美舒适的景观。设计要求体现开放、融合、多元、跨界的格局，让粤港澳大湾区各地区充分发挥岭南文化的精神凝聚力，紧密地进行联合与交流；需充分结合设计场地的条件和用地限制，植物选用应考虑适生在广州及在展出时（2022年春季）能达到预期效果，且应考虑落地实施的可能性（成本预算20万元/组）；设计时应考虑夜间观赏性，结合地块周边环境设计夜景效果。1、位置：位于二沙岛艺术公园内；2、面积：108㎡ (12m✖9m)；3、限制：限高3.8m，限挖深50cm，不宜设置水景。作品展示01琉璃千户满城花团队成员：林志颖 张怡 黎桐妍 詹婓晴 杨子瑞 周嘉雯设计说明：方案以岭南市井文化为切入点，期望从岭南人民的日常生活中展现和发扬岭南文化春风化雨的力量。运用框景和借景的手法，从满洲窗和岭南传统园林中演化而来的玲珑门是岭南千家万户的窗台，向内看是岭南的市井生活，向外看是湾区美好未来；次构筑物“千户窗”映射岭南千家万户美满生活；彩色玻璃在阳光的反射下千变万化与植物结合流光溢彩。寓意岭南文化博采众长，集八方之精华，湾区览八方之美景，迎八方之来客。琉璃千户满城花是我们想象中花湾的梦幻场景，它寄托着对岭南人民鲜活的市井生活的赞美，对面向世界的大湾区红火景象的向往，对从湾区中感受到的新时代中国力量的祝福!02萃彩花湾 浮槎入梦团队成员：郭娉婷 李晨涛 陈妍含 吴婧妍 马梦祥 朱敏设计说明：撞水，或称撞粉（撞彩）技法是“岭南三秀”之一，是岭南画派中一种独特有趣的技法，就是在未干的色块上注水或粉，从而碰撞出自然而独特的纹理，使画面润泽而有生气。水粉的碰撞和独特生气的画面与具有“千年海港文化、多元一体格局”的大湾区历史发展过程十分契合。此外，花博会展览正值新春佳节，撞彩在广东俗语中也有“碰好运”的意思。方案以此为主要的设计概念:提取象征好运的“锦鲤”形象，加入促进对外交往的“海浪”元素，再现“撞彩”技法下的大湾区蓝图。方案以场地为画布，抽提海岸线绵延不定的形式。以水纹塑料铺地、海浪翻腾形象的构筑物模拟“注水技法”，象征多元的开放格局以橙蓝撞色为主基调覆植，意喻大湾区文化丰富多彩以及各种文化相互‘碰撞并融合”的过程;抽提“锦”形后，其似天河之浮搓穹宇之流星，以象征“粤、港、澳”的三只“锦鲤”面朝大海齐头并进,象征对外交流、融入世界洋流的意识。整体设计旨在追寻大湾区“和羹之美”，表达对大湾区的多元文化“碰撞融合”、天上海外之物皆入我大湾之彀中，永放异彩的美好愿景。03罟·今团队成员：黄彦恺 池梓浩 段景龙 王曦 陈弘哲 周航设计说明：“罟”在古汉语是渔网的意思，读音同“古”。本设计以追寻发展的梦为主题，谐音“古今”体现时代变迁与发展。湾区人民秉承包容，开放，创新，拼搏的精神，不断追求发展。大湾区的梦，是繁荣的发展。所以我们提炼了网这一既包容又开放的形式，又能借此体现各区的相互联结。以网状构筑物为主题，下层为象征渔网的竹构，上层象征互联网的钢构。竹构形式自然，有抛网的动感，间接体现撒网寻梦，抓住当下。钢构根据参数化模型生成，有规律感、科技感。以构筑物表现湾区经济形势由渔业到互联网产业的发展。花境配置抽象了湾区的平面，以各区代表颜色进行配置，以带状花境构成外延波浪，蓝紫色花卉为主，形成海湾之感。呈现花湾寻梦的主题。04摘浪穿花桥落影团队成员：郑佳桐 洪伊柠 陈若湫 丁娜云 林建浩 林志鹏设计说明：一切文化的终极基准，人间是非的最后衡定，还是要看山河大地给予的生存许诺。人与自然和谐共处一直是新时代追寻的梦想。根据国家策略，一带一路作为大湾区发展的起点，结合广州市树、湾区轮廓和海洋力量，寓意在经济腾飞的时代我们更不能忽视身处的环境。大湾区滨江临海，又是中华白海豚的保护区。因此浪花和白海豚是核心元素。高低起伏的植物在风中摇曳，体现浪花的动态感。平面形态取自因海豚的跳跃而荡起的一圈圈涟漪。同时海豚的一起一落承载着我们的希望——所有的生物都能像白海豚一样摘浪穿花，自在生活。都说逢山开路遇水搭桥，在我们以为没有路的时候，桥就成为了路。那么在生态出现问题时，我们是否也能搭一座桥，不干扰每一个生活在这片大地上的生物呢?桥型构筑物的线形走向取自港珠澳大桥，此桥沟通三地，促进了大湾区的开放包容。与此同时，也正是因为建桥尊重海洋规律才能承受自然灾害的侵袭。桥作为友好沟通的媒介，再融合了海丝飘带和海浪，作为纽带贯穿场地，表示经济与生态并驾齐驱，才能达成人与自然和谐共处。05千年商海万帆扬团队成员：赵露 李舒羽 班皓尔 蔡正怡 徐辉 姚宇逍设计说明：广州作为中国南大门城市，开埠千年以来，商业氛围历代不衰，堪称奇迹。南宋杰出诗人杨万里的一句“须臾满眼贾胡船，万顷一碧波黏天”，使得两千年前的海上贸易胜景如一幅灿烂辉煌的画卷在人们面前徐徐展开。这个地域见证了中国古代海洋贸易的兴起到繁荣，现如今随着粤港澳大湾区发展规划的进一步明确，两带一路注入新的生机活力，势必给周边区域人民带来更多福祉。新时代背景之下，百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航，中华民族的复兴航行之旅从古老的海面出发，这“一帆一带”便是我们此次设计的核心理念。从岭南传统文化中的商文化出发，我们寻找并提炼了“古海帆扬”的主题，以岭南地区商业发展历程为线索，再现海上商贸繁荣的景象，展望湾区发展的无限可能。06踏蒲寻青团队成员：刘一晨 宋雯斌 杨语嫣 杨苹苹 李宇颖 邓彬康设计说明：本设计主题由当地民俗郑仙诞引出，以郑仙诞的重要元素——菖蒲为设计意象，取其辟邪之意，引领着大湾区的各个城市抗击疫情，再将其抗疫精神汇聚于一点，斩破疫情阴翳，与即将到来的春天一起，走向复苏，实现人们阖家出游，“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的美好愿景。场地的小品设计以菖蒲作为灵感来源，取菖蒲流畅优美的线条作为造型要点，加以透明材质彩色玻璃做装饰，整体呈现出一种轻盈灵动之感。菖蒲小品从代表大湾区的花团出发，在大湾区花团中盘旋回转，将湾区精神汇聚到一处，到达代表美好未来的沂河花团，表达了祈求安康的美好愿景。从平面上来看，场地分为两大部分中间以道路相隔，一部分是被菖蒲带包围的各色城市花团，一部分是以反光材料塑造的沂河景观，整体设计色彩绚烂清透，突出祈求安康，盼望美好未来的设计主题。2文化休闲广场设计基址概况设计地块位于福州市闽侯县上街镇大学城，溪源宫路和学府北路交叉口北侧，设计红线内地块面积约7500㎡。该地块北侧为福建江夏学院校园，东侧为福州大学校园，南侧为福大学生街，西侧为福建江夏学院生活区；地块内部地势平坦，有一组古建筑与几棵高大乔木。设计要求根据所处环境条件和使用者需求，将此地块设计为街头休闲文化绿地；保留的古建筑不允许改建，但应考虑建筑出入口与外环境的衔接；地块内部的地形现状以原地形的高程点（原地形图中所示）为准；地块内部不设置任何停车场、车行道；注重功能布局与形式语言的结合。作品展示01感“间”——时间、空间、人间理念下的广场规划设计作者：班皓尔设计说明：场地坐落于大学城一隅，有一处特殊古建需被保留，加之使用人群以学生为主。从时间的角度出发，运用时间元素的演变延伸出时间流逝的寓意，同时塑造空间的层次，从流逝的时间到流逝的空间，引发人的一系列思考，结合场地原有的特色，深化到人群使用的感官，围绕“时间—空间—人间”的概念，提醒人们历史长河飞奔而过，珍惜当下的时间和人事。同时尽可能满足人群需求，提供一个休闲空间。02寻理学之脉络，悟闽学之精髓——基于文化视角下的城市广场设计作者：陈妍含设计说明：闽侯区历史文化悠久，学风良好，场地选址位于福州大学城内部，紧临福州大学和江夏学院。考虑到场地的文脉特性与设计要求，方案着重从闽学角度切入，通过对闽学思想的挖掘，提炼朱熹的教育内核——“居敬以主其本，穷理以致其知，克己以灭其私，存诚以致其实。”形成“居敬”“穷理”“克己”“存诚”对应冥想、科普、游乐和公共交往的四个主要分区，以及“自学”“劝学”“游学”的三条游览路线。配合诗赋阶，认知墙等特色节点，通过折线结合弧线的设计手法将一系列序列串联，旨在满足健身交流休闲功能的同时，巧妙将教育思想和劝学意义松松活泼的融入广场设计中。03广场设计——基于疫情背景下的圈层社交作者：丁娜云设计说明：在这个快节奏的时代下，我国已全面建成了小康社会，在物质需求基本上得到满足的情况下，人们开始追求精神上的享受，更加注重自身心理的状态。2020年至今，因为疫情的反复无常，居家隔离、口罩之交已成为普遍现象，无人可说，无事可做成为当下人们焦虑的原因，人们渴望走出去、渴望与人交流。因此该设计基于此背景，将广场以圆弧为基本形式，让人在其中能更加惬意和放松，营造出圈层社交的“小朋友圈世界”。该场地主要服务的对象为大学城各高校的学生、当地居民及外来游客，为了贴合理念，该设计要满足游客对于视觉审美的情感化需求:满足在不同时间段，游客不同兴趣爱好及不同年龄的需求，实现功能的复合:鼓励人们融入当地文化，将当地文化融入其中，适当设计一些科普展厅以此唤醒当地居民的特别回忆与情感联系，同时也能来向游客介绍当地文化。同时需要注重开敞及闭合的空间处理，满足游客对于私密空间情感化需求，为游客提供一个舒适和谐的休憩娱乐环境。04根系闽侯，雕琢九州——基于城市记忆延续的现代文化广场设计作者：郭娉婷设计说明：在工业化进程中，我们常常把振兴乡村当成改天换地的舞台。19届五中全会提出构建以人为核心的新型城镇化,"万物有所生,而独知守其根"。留住记忆，留住乡愁,才能守住我们的根。该设计以闽侯特色文化“根雕”元素展开设计，旨在将破旧消极的城镇空间，改造成为一个连接新生活与旧文化且充满记忆纽带的空间，从而唤醒城市记忆，复苏闽侯县的烟火生活。05耕生——美岐广场设计作者：洪伊柠设计说明：本设计从场地区位出发，总结了场地特色，提出将高校文化与本土文化进行交流与融合的设计概念，在场地中分别利用农田肌理元素与艺术装置对二者文化进行展示，希望游客能在此广场对闽侯、对大学城有更深的认识，并且激发高校学生与本地居民的日常交流。除此之外，同时也设置了多处休息区与较大的活动空间，满足游人在此广场的休闲娱乐功能。06ATHFITNESS——基于运动和心理健康提升的广场景观设计作者：李晨涛设计说明：该设计以运动心理健康提升为概念，在后疫情时代人们可以通过环境提升免疫能力，运动和心理行为干预是重要手段。为打造满足运动、集散、休憩、心理压力释放等功能且最大限度开放公共活动空间，该设计以健步道划分空间，减少空间的围合;乒乓球桌、羽毛球球场、慢舞广场等分区让使用者可再次进行多种中等强度的运动;冥想静区的设置提供安静休憩空间;餐饮区的景观更新为广场注入更多活力。场地周边众多大学，滑板场的设计也为青年学生提供跃动空间。07旧忆新生——现代休闲文化城市广场设计作者：李舒羽设计说明：本设计意在营造能对过去城市记忆产生共鸣的新场景，通过富有地域特色的传统生活方式和自然肌理的展现等方式实现“旧忆”的“新生”，从而在大学城创造出一个适合不同人群使用、能够增强本地人归属感与认同感，且对外来人士起到文化传播作用的场地，增强文化凝聚力。在手法上，提取县城山水格局作平面元素，以小品等进行具有参与性的文化展示，营造不同类型空间，加强场地吸引力，提升场地文化内涵。08溯·洄作者：李宇颖设计说明：本设计的主题取自中国最早的一部诗歌总集《诗经》中《秦风·蒹葭》的一句诗歌“溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央”。弯曲的流线型道路则给人以流动、悠闲之感，蜿蜒的小道则是模仿溯源穿溪的河流，如一轴画卷展示给闲步者。广场内的绿地与流线型的铺装由“溯游”的流水演变而来，富有动态；几顶凉亭则象征漂荡在流水上的几片浮叶，平添些许趣味；而位于喷泉周围的两座雕塑则象征“溯洄“之人与“宛在水中央”的佳人。这本是一首情歌，用在此处则意在提醒广大青年学子：我们要追寻的路还险阻又漫长，但不要放弃追寻宛如水中佳人般美好的梦。09活力闽侯——基于全民健康理念下的城市广场设计作者：林志颖设计说明：该场地位于大学城中，通过设计一个城市运动广场，将周边的大学和社区连接起来。设置儿童活动区场所、特色运动区、集散广场等功能区，激发人群活力，让灰空间场所重新焕发城市活力。保留场地古建筑，留住城市的文化底蕴与脉络。结合景墙、雕塑等小品设计，强调运动对健康生活的重要性，呼吁人们走出校园、走出家门，积极响应健康中国的号召，营造一个全民运动，全民健康的城市。10榕荫忆旧梦——基于文化遗产活化理念设计的文化休闲广场作者：刘一晨设计说明：本项目的设计以文化回溯为主题,旨在用设计语言唤起人们对于福州的历史记忆达到文化遗产活化的目的,本项目分为古今两部分，中间以一家列主线景观做引，表达跨古穿今的故事感结合服务娱乐与文化传播为一体，达到便民、科普、娱乐的多重目的。场地北半边为怀古部分，由文创茶室、榕树盆景园和榕荫夜景区共同构成，旨在以榕城福州的市树塑造出一种古朴怀旧的氛围，古屋古树交相辉映，唤醒城市居民的乡土记忆。场地南半边为望今部分，通过场地中间意寓着时间长河的通道，古今两部分相互衔接，望今部分主要为游客提供休憩娱乐和交流的空间，以福州本土的特色植物结合闽派建筑独特的形式表现，为游客打造一个安静祥和的休闲空间。唤醒城市记忆，弘扬本土文化，运用设计的语言来为城市打造属于自己的特色。11更新——全龄友好的大学生交流广场作者：宋雯斌设计说明：根据主要服务对象以及需求，提出主题“更新”；根据代表“更新”的符号○为基础元素，进行堆叠、融合，形成月牙形玻璃亭顶棚、弧形交流区；以及中心活动区、等候区、侧入口平台。在进行基础分区后再将其打破，融合植物，丰富场地绿化及地形。考虑到场地固有的古建，在庭院中布置外形相似的现代构筑物——阳光房，玻璃外墙的元素与弧形交流区的玻璃围墙相呼应，促进其与现代广场融合。用铺砖划分了活动区与交流区，活动区通过飘带形的铺砖丰富平面。12城市相册——基于场地记忆与人群需求的广场设计作者：吴婧妍设计说明：美岐广场位于溪源宫路与学府北路交叉口，场地古建原居民早已搬离迁出，但关于这里的珍贵记忆却被永远的保存于此。随着闽侯县、大学城的发展变迁，越来越多的人来到这里，这里见证了大学生们的青葱岁月，是他们多年后回忆青春的 “回忆相册”，更是他们想要留下、想要铭记的记忆场所。在这个传承了一代又一代人记忆的场地里，有具有百年历史的明清古建，还有古建旁的两棵古树，见证了场地和时间的变迁，记录了来来往往不同的人，以及他们在此留下的酸甜苦辣、多姿多彩、珍贵且美好的记忆。本设计旨在利用四类代表性人群划分空间，以历史记忆连环画为线索勾勒场地流线，带领游客一同回溯、寻找从前的历史与美好记忆，也吸引更多的人来此留下珍贵的记忆。13晨昏明灭里——休闲文化广场设计作者：杨语嫣设计说明：本设计定位于福建省福州市闽侯县上街镇大学城，在充分分析场地周边环境的基础上，尊重场地现状，保留优质的现状绿化，对场地进行广场设计。主要使用弧线的手法，重新组织了路网和景观节点，增加了健身区域和儿童活动场地，打造了一个现代的休闲文化广场。基于场地特色，本设计提出了“把清晨与日暮封存于场地，作为记忆延续”的立意思想。天地晨昏，光影四季，在漫长世纪的轮转流逝中，总有记忆与精神永恒。14闽居筑思巧，且行且知道作者：张怡设计说明：该方案以“类设计”思想为线索，结合闽侯县传统民居历史遗产保护现状，寻求地方性历史文脉与场所未来发展之间的平衡，探索城市文化休闲广场更广阔的景观意义，转译闽侯民居传统造型元素基因，依托古建筑创造独特文化景观与互动体验。以上街民居特色石雕木雕根雕为载体，以“管控、重构、融创”为策略，在解决场地根本问题和基本需求的前提下保留场所记忆、体现场所精神。15落花水面皆文章——基于全民阅读的现代休闲文化城市广场设计作者：郑佳桐设计说明：设计以直线为主，尖锐处进行柔和处理，如同阅读是理性与感性的结合。五感疗愈的植物景观同阅读一样疗愈人的内心深处。儿童区鲜艳的插画、倒映周边的水面、触摸的手感、弥漫的花香，从视觉、触觉、嗅觉等方面都有了更真实、直接的感受。全民阅读时代，让阅读成为习惯。通过公共阅读空间的打造，让市民在家门口有新的休闲好去处，让大学生在学校附近进行跨校交流，让更多专注的阅读成为可能。用阅读增加时间的价值，在喧嚣的城市生活中，收获一份智慧的能量。阅读让城市更有温度。16忆·纽——基于唤醒城市记忆的城市广场更新设计作者：黎桐妍设计说明：设计从现状出发，基于最小于扰原则保护古树维护古建，重新对场地进行整体的梳理，将原本的广场更新、诠释。旨于满足使用人群需求，让本地居民唤起城市记忆，外地居民更融入当地城市，同时满足年轻人的审美喜好。通过设计进行升级的同时，让整个空间富有层次，变成更具积极性、包容性、多元化的空间。为延续城市记忆，设计把场地本身承载的记忆也完整保留，通过景观、装置设计的手法，让人们走进广场中能与场地产生共鸣，成为连接生活和文化的记忆纽带。17独木成林——基于推动大学生走向户外的多功能广场设计作者：周嘉雯设计说明：设计场地位于大学城，设计灵感来源于一树（对于人才的培养)，“十年树木， 百年树人”，主要通过场地功能的设置来表达，设计不仅仅是观景，更重要到达是将人带入到景色，有所领会和感悟，场地设置文化展示墙，其高低错落适应不同高度的人群也为场地增加了韵律感，还设置了特色植物展示台，来展示当地的特色。其次通.过植物景观营造形成小气候，提供良好的环境。美好的环境孕育优秀的人才，场地设计成为一个开放包容的多功能中心广场亦代表着人才的聚集，以及对不同方面发展人才的认可。18折曲寻净——美岐广场改造设计作者：朱敏设计说明：本广场改造本着因地制宜的原则，提取折线作为设计元素，用于过渡场地高差。同时，折线也用于处理场地的平面以及立面设计，不但起到划分空间的作用，而且阶梯式的布局也使得该场地的景观层次变得丰富。该场地设有冥想区、文化展示区以及运动健身区以满足不同人群的使用需求。丰富的植物配置与舒适的场地环境让每一个亲近该广场的人都能从喧嚣的城市中寻得属于自己的心灵净土。3结语当初咽下一分苦，伏笔此后九分甜进步没有终点，追求只能更高学习如逆水行舟，不进则退韶华里，惟奋斗与读书不可辜负当再次踏上新学期的征程期待同学们再接再厉，勇攀高峰新年伊始，佳节将至2019级风景园林2班全体同学祝大家新年快乐，心想事成！策展人 | 李房英排版 | 吴婧妍文案 | 黎桐妍封面 | 刘一晨      欢迎关注LA高校园林景观联盟，我们面向广大风景园林、景观设计、环境艺术等专业学生及从业者，优秀文章集萃来自各大景观设计网站及优秀设计类公众号，旨在为高校学生及从业者提供方便快捷的读取优秀文章的通道。如果您有想要分享的优秀文章或对我们提供的建议及意见，欢迎联系我们。注：本文不做任何商用，仅供学习交流。如有版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。编辑人：Raven校对人：Ashley


文章编号: 45b36af02036fde2a25fd1df51f46383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (书读万卷知行合一路走万里学以致用——四小桐娃们,福利到了!央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(525合集)) 2022-02-18 枣强县第四小学   枣强县第四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTcxMzM0MA==&mid=2247511687&idx=2&sn=fa173014d19fae936f7e33f5cfa3653c




希望绽枝头推荐理由读万卷书行万里路，我们不应该只埋头在书本中看别人的描述，也要多走出去，亲身去感受那些美景、文化带来的或震撼或温馨或悲痛的情绪。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。它内容选题很全面，除了大量名家作者的文学作品，跟中小学语文课本还有着很高的关联度，而且教材里的考点也是这个系列。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……亲爱的桐娃们，疫情虽然阻止了我们外出旅行的步伐，但是不能阻挡我们内心激荡的学习、行走的情感，让我们一起跟着课本出发吧！视频来源：“电影纪录片”公众号点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里家庭教育小贴士比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！让我们一起跟随这部纪录片，读万卷书，行万里路，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！扫码关注视频资源来自公众号“电影纪录片”编辑：赵红梅审核：刘树深


文章编号: ca4b0934d30ad8a26a3e971c61358ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (精品长线 |【畅游小南国】3月26日广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2022-02-18 万户候国际旅行社郑州分公司   万户候国际旅行社郑州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg3ODY4OQ==&mid=2247555975&idx=1&sn=49cfe3068fd3609329472773d731a1ef




团期报价发团日期：2022年3月26日最低成团人数：20人统一报价：3660元/人行程特色【优选行程】小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾【精选住宿】全程舒适型酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好【特色体验】佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩【特色美食】品顺德美食，打卡美食之都，逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐行程安排第 1 天：郑州--广州餐：无宿：无郑州乘坐火车卧铺前往羊城广州，沿途欣赏祖国南北风光。（参考车次Z189郑州--广州16:38--09:08或其他车次，以实际出票车次为准）！第 2 天：广州餐：中晚宿：广州接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有当时的资料，其中《黄埔军校史迹展》通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史故事。午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。第 3 天：广州--佛山/顺德--珠海餐：早中晚宿：珠海早餐后前往游览岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。是典型的岭南园林风格，多数花园设计以精巧为主。之后前往【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行街，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店，是逛街的好地方。可在华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙周边是繁华的商业区，交通非常方便。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏在城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。游览结束后前往珠海入住酒店休息。第 4 天：珠海--深圳餐：早中晚宿：深圳早餐后乘车前往珠海观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海别具一格的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。结束后乘车前往深圳（约3小时车程），抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。之后前往【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。温馨提示：凭身份证我们帮您代办中英街通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，敬请谅解！结束后乘车前往酒店入住休息！第 5 天：深圳--巽寮湾餐：早中晚宿：巽寮湾早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！午餐后乘车前往巽寮湾（约2小时车程），【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！第 6 天：巽寮湾-广州餐：早中晚宿：广州早上睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动（时间约2小时）。游览位于惠州巽寮湾旅游度假区内的【天后宫】，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。午餐后乘车前往广州（约3小时车程），晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥、广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！游览结束后返回酒店休息！第 7 天：广州--郑州餐：早中宿：无早餐后游览【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。中餐后根据火车时间安排送站，结束愉快的广东之旅，返回温馨的家！(参考车次Z190广州-郑州15:50-08:12，或Z36广州-郑州16:06-07:47，或其他车次，以实际出票车次为准）第 8 天：郑州抵达郑州，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！费用包含门票行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用交通往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座住宿行程所列酒店住宿费用餐饮5早11正餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）服务全程导游陪同；当地中文导游服务，保健医随团出行保险为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险费用不含超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；要求单独住宿的单房差费用；往返交通上的用餐费用；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中约定的其他自费项目；因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。补充说明此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；游客购物属个人行为，请慎重选择；根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！注意事项游客在报名时须向旅行社提供身份和健康的真实状况，并仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，保证自身条件完全能够完成旅游活动；出游前请告知家人您的出游计划，随时保持通讯畅通，以方便联系；出游前请您务必带好有效身份证件，如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；游客在旅途中注意人身及财物安全（游客携带小孩，由游客照看，负责安全）；根据当日地方交通、景区交通、景区人流情况等，地接社或导游可以在不减少景点和游览时间的情况下合理安排行程；节假日期间因客流量较大，若进入景区需排队等候，属正常现象，请游客谅解，并听从导游和景区工作人员的安排；该行程门票价格为团队优惠综合报价，如因当地交通、天气等不可抗力因素导致不能参与的项目，或因个人原因放弃参与的项目，无法单项退费，敬请谅解！专线计调：赵曼曼长按二维码关注公众号万户候国旅点亮在看，你最好看！


文章编号: 95b389639d15320fb467167c099d8a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾酒店午/晚餐自助】单张低至￥199!1大1小「厦门特房波特曼七星湾酒店」午/晚餐自助通用券!200+种环球美食) 2022-02-18 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649737819&idx=3&sn=1753fd6ad1d5a32a67edc8865295e91f




 厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式滨海酒店自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至￥99+！首波限时抢购价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！有效期至6月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午晚餐通用券 限时秒杀价 仅需￥229/套（门市价￥298/套） 套餐内容    平日午晚餐通用券 使用有效期 2022-02-17 至 2022-06-30*因时令菜品有微调 以实际出品为准  【长按识别二维码即可购买】经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。【长按识别二维码即可购买】6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可


文章编号: 884a9125c99654e7a0f2def99a9844a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (中国科学院深海科学与工程研究所揭示我国海域鲸类物种多样性及时空分布模式) 2022-02-18 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3ODA3OA==&mid=2247494743&idx=6&sn=313505d0d866d48be43e27181798b518




      近日，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在国际期刊Science of The Total Environment在线发表了题为“Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018” 的论文。科研人员通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。       鲸类动物是所有小型海豚和中大型鲸类的统称，全球现存约90个物种。它们不仅是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种，研究和保护鲸类对保护海洋生态系统和海洋生物多样性具有重要意义。根据历史资料记载，我国的鲸类物种多样性较为丰富，至少有30余个物种。但由于缺乏调查和监测，我们对出现在我国海域的鲸类动物所知甚少，相关的科学信息十分匮乏。在这种背景下，长期的、大范围的鲸类搁浅资料成为极其重要的科研数据，可提供物种出没记录、相对丰度、多样性和威胁因子等宝贵信息。对于一些神秘物种如喙鲸而言，搁浅信息收集和样品获取往往是了解和认识这些动物极其重要甚至是唯一途径。       该研究将我国14个沿海省份（包括港澳台）设为研究区域，收集了从1950至2018年间共计1763个鲸类搁浅记录。研究结果显示，搁浅数据共记录了包括36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。其中，须鲸和齿鲸各占搁浅记录总数的10%和90%。作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。香港和台湾的记录数最多，各占总记录数的27%和26%。       随着时间推移，每年的鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，然而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春-夏峰型”而中华白海豚为“夏-秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20-25°间的区域记录到最多搁浅事件（n= 1376，78%）、最高物种数（n= 32）及最高鲸类搁浅密度（33.5搁浅事件/每100公里海岸线）。此外，我国沿海多个局部区域（珠江口、台湾海峡、琼东沿岸区、长江口等）被识别为鲸类搁浅热点区。       基于鲸类搁浅数据分析，该研究揭示了我国鲸类的生物多样性和时空分布特征，为进一步加强鲸类相关研究、保护和管理提供了重要科学依据。我国作为全球最大的发展中国家，拥有超过30000公里的海岸线和宽阔的大陆架区。相比于一些鲸类资源丰富且研究工作较为系统全面的发达国家和地区，如美国、英国、澳大利亚等，我国的鲸类研究和监测工作仍十分匮乏。因此，强烈建议我国增加对以鲸类为代表的海洋珍稀濒危动物的经费投入，以支持科研人员进一步开展深入的研究、监测和保护工作。为了减少人为活动引起的鲸类搁浅及死亡事件，呼吁相关管理部门应制定更为有效的鲸类保护措施，制定更为系统科学的鲸类搁浅响应机制。此外，鲸类搁浅是一种全球性的普遍现象，呼吁我国保持对鲸类搁浅事件的系统和常规监测，并尽可能记录更多搁浅细节信息，这将十分有助于探讨全球鲸类生存状况与人为活动及环境变化之间的关系。1950-2018年中国沿海海域鲸类搁浅年度和月份矩阵热图以及鲸类搁浅热点区      论文信息：Mingming Liu, Mingli Lin, and Songhai Li*. (2022). Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018. Science of The Total Environment, 153651.https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2022.153651本文来源：中国科学院深海科学与工程研究所


文章编号: d70ccc99140c8cd2c66258719c4c7f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (广东全景(纯玩)--广州、东莞、深圳、中山、佛山、肇庆、开平、顺德、韶关、惠州、珠海、潮汕、港珠澳大桥、巽寮湾、南澳岛11日游) 2022-02-18 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247497092&idx=5&sn=0143f4c4dc67619af3f8feb662208edd




独家银发政策广州长隆度假酒店长隆酒店，长隆集团倾力打造的生态主题酒店，地处中国5A级精品景区—广州长隆旅游度假区中心地段，总建筑面积达36万平方米。它坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。独家买断包房双月湾享海国际酒店按照国际五星级酒店管理标准打造“享海国际酒店”品牌，秉承“服务至上，温馨到家”的服务理念，目前主要负责管理运营享海皇冠假日酒店、享海君廷度假酒店、享海温泉度假酒店、享海亚投国际酒店。拥有大型温泉、康体中心、KTV、海上俱乐部等娱乐休闲场所，构成了双月湾AAAA级滨海旅游度假区内规模最大的集健康养生、旅游度假、商务会议等多功能于一体的国际星级酒店群，以“美好度假生活倡导者”为使命，提供卓越的星级度假服务。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***产品亮点【畅游广东全景】打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。【五星森林主题】入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。【长隆独家政策餐】全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。【打卡精华景点】打卡海心桥、广州塔（外观）、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。 【观赏特色表演】免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。【船游世纪经典】乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。【畅游海滨双湾】畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。【五星温泉海景 独家买断包房】升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。【广东最美海岛】打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。【品尝特色美食】品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。【24H专业接送】包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。【玩的纯粹尽兴】全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。【敢对市场负责】全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】4月：8/15/18/20日【综合报价】泉州往返：3499元/人单房差：1000元/人行程安排D1：出发地-广州-酒店用餐：不含餐住宿：广州或广佛交界温馨提示：--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。D2：广州市区-长隆酒店用餐：早餐/午餐:广式茶点住宿：广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。D3：长隆野生动物世界-韶关用餐：早餐/晚餐:客家菜住宿：韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。--抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。D4：丹霞山-佛山用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。00:15--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。D5：佛山-顺德-肇庆用餐：早餐/午餐:私房菜住宿：肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。01:0--结束后，入住酒店休息。D6：肇庆-开平-珠海用餐：早餐/午餐:黄鳝饭住宿：珠海--享用早餐。--乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。D7：中山-东莞-深圳用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。D8：深圳-双月湾用餐：早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜住宿：双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。D9：巽寮湾-汕头-南澳岛用餐：早餐/午餐:牛肉火锅住宿：南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。D10：南澳岛-潮州用餐：早餐/午餐:素食宴住宿：潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。D11：潮州-潮汕动车站用餐：早餐住宿：温馨的家--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。后结束行程。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：福建-广州南/潮汕-福建往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【报名须知】1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【收客说明】70岁以上需要体检+免责(客人和直系亲属签字)+家人陪同;80岁以上老人原则上不接待;备注：体检报告为3甲以上医院提供。【特别提醒】敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1.游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2.游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3.注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4.贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5.游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6.经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7.游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8.在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9.浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10.在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11.在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12.注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。疫情防控要求游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！


文章编号: 4eabb5107d5b7ae142dad1dca6399a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (清场!翔安白鹭体育场全面进入幕墙、屋面施工阶段) 2022-02-18 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681168123&idx=4&sn=bd673ab05cdb0e4730b91bd95dc5fd80




 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧 据小编了解到2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍ 为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！大家都在看 ▶又是整村搬迁！翔安这里的人要发了....▶翔安这里整村搬迁， 100%！▶最新发布！明起，翔安将……▶翔安人，明早请提前1小时上班！▶发现5例阳性人员！该地全员核酸检测  编辑\邓晴月 图片\刘小东校对\洪丽敏 彭丽娟 郑嘉怡 郭荣岳审核\任旭萍 朱毅力翔安区融媒体中心出品免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: f90f7843af402dcf3b4ec092f6d4c16f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (福建海边自驾游最受欢迎的目的地推荐) 2022-02-18 婺源向导宝   婺源向导宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY1NTkyNw==&mid=2247491649&idx=6&sn=db3cc53267f52384e1e4a59b60527fdb




今天小编推荐的这些地方，既没有大量游人的喧嚣，又有不可多得的美景。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！一.鳄鱼屿位于厦门东海域中心，面积14．95万平方米。四面环海，东邻翔安区陆地，西近集美鳌园，南通五通口，北面滩涂延至马巷镇琼头、陈新二村。南、北岸各有一片长约3-4百米的沙滩，东北岸有丰富的海蚀地貌，西岸则是一片红树林。鸟瞰整个岛屿，形似鳄鱼，故称鳄鱼屿。这里奇石嶙峋，树木苍翠，是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾，沙滩平广，又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地。鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方（文昌鱼多生于沙质滩涂），四周遍布红树林，是一道亮丽的风景线。鳄鱼屿上地质表层多红土，海拔16.05米，尚有耕地45亩，村民在此建有简易房厝，种植地瓜、花生、高粱。还有一口淡水井，水质清醇甘甜，大旱不干涸，可供浇灌庄稼和岛上农民饮用。相传此井系清朝初期施琅在鳄鱼屿造船时所挖，故又称“将军井”。琼头素有俚语“土粘、水咸、桶仔索十八寻（闽南语：sia ㎡）”。但岛上能有此甘井，却是奇事。这里奇石嶙峋，树木苍翠，是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾，沙滩平广，又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地，很有开发价值。二.大坠屿是厦门西海域中最大的岛屿，水陆面积27公顷，是一个美丽的南亚热带小海岛。地面厚厚地覆盖着彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。岛上有两个小水塘，一日满月湾，储淡水，一日太阳湾，储海水。两湾绿水嵌在屿的中部，风光甚是妩媚。那林间的三幢别墅，青山为伴，绿荫拥簇，碧海环抱，蓝天映衬，白鹭、海鸥、苍鹰时时飞来，景致异常优美。三.火烧屿位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言“腿”与“坠”谐音，故得名。大坠岛是泉州湾入海口最美丽的“绿宝石”，距泉州台商投资区张坂镇玉前村南海岸约2.3公里，是理想的休闲度假旅游胜地。沿海观光道两侧有铁树、棕榈树、针葵，毗连一片天然沙滩，长约300米，沙滩洁净、柔软，是一处不可多得的海滨浴场。现在岛上集聚了几十种鸟，给海岛带来生命的气息和活力。火烧屿是厦门最古老的岛屿之一，是侏罗纪时代火山喷发沉积而成的地质景观，有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。在火烧屿东南临海处，有一片怪岩奇石，色彩斑斓的古老岩石向你展示岁月的痕迹。岛上林间小道蜿蜓交错，形成环湖小径和环岛林荫道，走在笼罩着相思树浓阴的小径上，观海赏景，非常惬意。你看，崖顶有观景亭，崖边有观海廊，还有专门观看海洋珍稀物种、国宝白海豚的“观豚平台”。在山顶的观景亭看海、看山、看市区、看海沧、看集美、看杏林、看湖里、看新港、看大桥、看岛礁，别有一番情趣。由于地域位置的不同，置身其中，海阔天空，所见景色，与鼓浪屿日光岩上所见的浑然不同，是一幅全新的海空美景、天然油画。火烧屿上有四个人工湖，其中三个淡水湖，一个海水湖，水面7万平方米。鹭栖湖位于火烧屿的核心地带，湖的西岸已建成探索教育基地。鹭栖湖有近3万平方米的水面，湖中有一小岛叫鹭栖岛，供海鸟栖息繁衍。火烧屿本身是海中的一个岛，岛上有湖，湖中又有鹭栖岛，生态园的特色就在这里。皓月当空，伫立观景塔上，一轮明月同时印在岛上4个风景如画的人工湖上，形成“四湖印月”的美景，令人心旷神怡。说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意推荐更多内容：史上江西有没有出过皇帝？有，而且还是从上饶走出来的，且听道来历史上唯一的江西“庐陵王”，为何却与吉安“庐陵”有名无实？江西旅游必去的五座山，最后一个是全国独一的朝圣风景区江西在古代有多牛，看看这十位文学伟人就知道，占了中国半壁江山


文章编号: 5e3911655e77fa1c498f3f59cc245ce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【政策速递】《重点海域综合治理攻坚战行动方案》印发) 2022-02-18 智污邦环保管家平台   智污邦环保管家平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ5MzgxMQ==&mid=2247507882&idx=1&sn=c7e27fc4ee9392fddd82d1e3afd07e86




点击蓝字 关注我们 SUBSCRIBE to US近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），明确了“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标，并对重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发在这里小智还为您整理了关于污水厂工艺资料小智不敢私藏拿来分享给大家后台公众号回复【污水厂工艺】自动获取下载信息加小智微信了解更多行业信息(ID：zhiwubang666666）更多信息请访问www.zhiwubang.cn往期精彩回顾【重点关注】环境部公开通报：2021下半年环评单位和人员列入“黑名单”和限期整改名单情况【重点关注】龙净、聚光、先河等环保企业良好！国家企业技术中心2021年评价结果发布，看看有你的企业吗？【政策速递】国家四部委关于发布《高耗能行业重点领域节能降碳改造升级实施指（2022年版）》的通知【知识分享】污水回用中COD和氨氮的去除方法详解推荐关注声明：内容来源于网络，感谢作者的贡献，仅作传播更多信息，转载内容版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。分享、在看与点赞只要你点，我们就是胖友点击“阅读原文”获取更多资讯信息☺


文章编号: d2a0c3c303a717faf3b523b8138bd464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (市政府召开会议,重点研究部署了江门这些方面的工作!) 2022-02-18 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651402468&idx=4&sn=49497bcdcb1699333f5b1cc1552226de




市政府党组召开会议：把“三农”工作牢牢抓住紧紧抓好昨日，市政府党组书记、市长吴晓晖主持召开市政府党组会议，传达学习贯彻习近平总书记对做好“三农”工作作出的重要指示、中央农村工作会议、中央有关文件精神和省委有关会议精神。    会议强调，各级各部门要全面学习、系统贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，胸怀“国之大者”，把“三农”工作牢牢抓住、紧紧抓好，确保农业稳产增产、农民稳步增收、农村稳定安宁，推动我市乡村振兴走在全省前列，为广东乡村振兴迈入全国第一方阵作出江门贡献。要毫不放松抓好粮食和重要农产品稳产保供，严格落实粮食安全党政同责，做好种子和耕地保护，全面完成撂荒地复耕、高标准农田建设任务，稳定粮食播种面积和产量，抓早抓好抓实春耕备耕，有力保障国家粮食安全。要全面巩固拓展脱贫攻坚成果，持续推动同乡村振兴战略有机衔接，加强低收入人口常态化帮扶，拓展对口广西崇左东西部协作工作，做好防止返贫动态监测，坚决守住不发生规模性返贫底线。要强化源头治理，着力把矛盾化解在基层、化解在源头，切实维护农村社会稳定。    会议要求，各级各部门要充分借鉴脱贫攻坚期间形成的好经验、好做法，完善政策、工作和制度体系，全面推进乡村振兴各项工作落地见效。要着力打造现代农业新标杆，加快重点农业项目建设，力争陈皮、鳗鱼、马冈鹅等六大特色优势农业产业全产业链总产值达530亿元。深入推进农业“接二连三”，积极培育农业龙头企业，发挥好江门良好的食品产业基础优势，打响“侨都预制菜”品牌，形成产业联盟，加快打造粤港澳大湾区优质农产品供应基地；推动休闲农业和旅游业融合发展，促进农业高质高效。要深化乡村建设行动，持续加强农村人居环境整治，切实提升农村基础设施和基本公共服务均等化水平，高标准打造7条乡村振兴示范带，促进乡村宜居宜业。要深入实施“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，持续推进“乡村工匠”“农村电商”“高素质农民（渔民）”工作，提高农民技能素养，促进农民增收致富。    会议还研究了其他事项。市政府常务会议召开：精准施策暖企惠企 真招实招提振企业信心昨日，市长吴晓晖主持召开市政府常务会议，研究部署暖企惠企政策、江门中华白海豚省级自然保护区管理办法、红火蚁防控等工作。    会议审议并原则通过《江门市2022年新春暖企惠企十条》（以下简称《暖企惠企十条》）。会议指出，暖企惠企行动要有速度和力度，《暖企惠企十条》措施包括做好企业用工保障服务、鼓励制造业企业增产增收、加大对科技型企业支持力度、加快建筑工地和各类工程项目复工、鼓励农业经营主体扩大生产、加大企业融资支持力度、促进消费扩容提质、鼓励批零住餐企业增收、加强疫情防控服务、健全企业诉求快速解决机制等10个方面，覆盖面广、力度大、含金量高，是落实市委十四届二次全会精神、促进全年经济工作开好局起好步的真招实招，为经济发展注入“强心针”，有助于进一步提振市场主体发展信心，增强经济发展活力，营造暖企惠企的良好氛围。会议强调，要政企同心应对挑战，精准施策，打好政策“组合拳”，助力企业走实跑稳。要全力抓好《暖企惠企十条》的落地落实，以及政策落地后的宣传解读和企业服务工作，提高政策知晓度。要简化兑现程序，加快兑现进度，让广大企业切切实实享受到政策红利，提振企业信心。要持续跟踪和评估政策实施效果，不断完善，并在深调研的基础上继续谋划推出一批新的惠企暖企稳企政策，持续优化营商环境，助推江门经济高质量发展。    会议审议并原则通过《广东省江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）。会议指出，中华白海豚是我市一张城市名片，是珍贵的自然资源、文旅资源，我们要尊重自然、顺应自然、保护自然。会议要求，各相关部门要进一步细化和完善《管理办法》，按照各自的职责，协同做好保护区的监管；加大《管理办法》的宣传解读力度，增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识，形成政府部门和社会的保护合力。    会议听取了全市红火蚁防控工作情况汇报，要求借鉴新冠肺炎疫情防控工作经验，科学设计，聚焦城乡人口密集区域、道路沿线、旅游景区等重点区域，以及发生程度严重的区域，集中力量精准防控，加大专项整治力度，不断降低红火蚁发生面积。建立常态化力量，结合小区物业管理、城乡环境卫生保洁等日常工作做好红火蚁防控，形成工作长效机制，确保防控工作取得实效。    会议还学习了《广东省公共数据管理办法》，研究了其他事项。来源：江门发布江门广播电视台综合整理编辑：媛媛点击查看更多精彩内容@江门车主：驾车接电话等违法扣分重大调整！全面执行时间是......江门一小区多个楼道感应器接连起明火！竟都是因为...大家千万要警惕！广东官宣：本月起施行！跟很多人有关！


文章编号: 6efb3551755d8d1dd3c92bea02784823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【厦门湖里·五缘湾游艇港】￥55/人帆船出海体验50分钟!) 2022-02-18 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247623395&idx=6&sn=977dd83ec4e0435ddf28eac5a64ca412




∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝 佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 悦游湖里! 到手￥55/人！可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！划算到没朋友，错过后悔！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -￥198低至￥55/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友    点击【阅读原文】立即抢购 


文章编号: a1969364b421edf754dc264de8d3bb2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (微信上线新功能!网友:真香!丨网事24h) 2022-02-18 新会网信   新会网信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTI0NTgyOA==&mid=2247500314&idx=1&sn=5b61f5bd57af9f85c6116541d1417e7e




点击蓝字关注我们NEWS全网热点>3亿人参与的大项目，已实现！在申冬奥过程中，中国正式向国际社会作出“带动三亿人参与冰雪运动”的庄严承诺。2015年成功申办冬奥会以来，冰雪运动正在成为中国老百姓的一种时尚生活方式。根据国家统计局统计数据，从北京冬奥会申办成功至2021年10月，全国参与冰雪运动的人数为3.46亿，冰雪运动参与率超过24%，“带动3亿人参与冰雪运动”的承诺已经实现，这是北京冬奥会最大的遗产成果。>这项大工程，国家全面啔动！记者17日了解到，国家发展改革委、中央网信办、工业和信息化部、国家能源局近日联合印发文件，同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏啔动建设国家算力枢纽节点，并规划了张家口集群等10个国家数据中心集群。至此，全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，“东数西算”工程正式全面啔动。>穀爱凌、张可欣、李方慧，晋级！2月17日上午结束的冬奥会自由式滑雪女子U型场地技巧赛资格赛里，中国队选手穀爱凌两轮都轻松拿到90+的高分，以绝对压倒性的优势排名第一，晋级决赛，向着她个人冬奥会第三枚奖牌发起冲击。此外，另外两名中国队选手张可欣以86.50分、李方慧以84.75分获得了晋级名额。>微信上线新功能！网友：真香！据网友反馈，iOS版微信在“设置”——“通用”——“照片、视频、文件和通话”中已经出现了“聊天图片搜索”功能，已向大部分用户推送。开啔后可通过图片信息搜索聊天中的图片。不少网友表示，“这功能香~”>真店114家，山寨店7000多家？知名奶茶品牌道歉：打假已花1个亿近日，“网红奶茶花1个亿打假7000家山寨店”受到多方关注。2月17日，报道中提到的奶茶品牌“鹿角巷”在其官方微博发布声明，表示“对商标注册细则不详，让假店钻了法律空档”，对此深表歉意!据21世纪商业评论报道，2017年9月，鹿角巷在上海开店后，频频引发排队打卡现象，成为网红品牌。失策的是，品牌火得太快，鹿角巷的商标被人率先抢注。此后鹿角巷在商标申请流程中反复出现驳回复审、异议申请等程序，直到2019年才成功注册。这期间，山寨品牌蜂拥而至。鹿角巷奶茶品牌首席执行官接受采访时央视采访时曾表示：“最夸张的时候我们全国只有114家直营店，假的店有7000多家。当取得商标以后，进行一个打假和拆除招牌的行动。经济成本的话，就达到了一个亿左右。”NEWS江门新鲜事>“共建江海智慧安全应急联合实验室”线上签约仪式举行昨日上午，江海区人民政府与中国科学院大学举行“共建江海智慧安全应急联合实验室”线上签约仪式。市委书记、市人大常委会党组书记、主任陈岸明，市委副书记、市长吴晓晖出席签约仪式。陈岸明强调，要举全市之力加快形成“五维一体”安全应急产业发展布局，加强与中国科学院大学的对接合作，加快推动联合实验室建设。中国科学院大学党委常务副书记、副校长董军社，中国科学院大学党委副书记高随祥出席签约仪式。详情→>陈岸明、吴晓晖会见广东能源集团一行：为保障粤港澳大湾区能源安全作出江门贡献昨日上午，市委书记、市人大常委会党组书记、主任陈岸明，市委副书记、市长吴晓晖会见广东能源集团党委副书记、总经理黄镇海一行，就深入贯彻落实习近平总书记关于能源安全的重要指示精神，聚焦“双碳”目标，加快推进能源基础设施建设，优化能源结构，构建绿色低碳、多元安全的能源供给保障体系等方面进行了深入交流。详情→>陈岸明会见华为数字能源公司和铁塔能源广东公司代表：凝聚多方合力建设国家低碳示范市昨日下午，市委书记、市人大常委会党组书记、主任陈岸明会见华为数字能源公司中国区副总裁熊亦晖、铁塔能源广东公司总经理肖达明一行。陈岸明表示，要聚焦“双碳”目标，围绕“双碳”产业发展和民生需求，凝聚多方合力促进“双碳”技术研发与成果转化，把江门建设成为国家低碳示范市。详情→>市政府党组召开会议：把“三农”工作牢牢抓住紧紧抓好昨日，市政府党组书记、市长吴晓晖主持召开市政府党组会议，传达学习贯彻习近平总书记对做好“三农”工作作出的重要指示、中央农村工作会议、中央有关文件精神和省委有关会议精神。详情→>市政府常务会议召开：精准施策暖企惠企 真招实招提振企业信心昨日，市长吴晓晖主持召开市政府常务会议，研究部署暖企惠企政策、江门中华白海豚省级自然保护区管理办法、红火蚁防控等工作。    会议审议并原则通过《江门市2022年新春暖企惠企十条》。详情→>我市举行2022年“开局即加速”首场专题新闻发布会新年伊始，秉承开局即加速、起步就起势的精气神，侨都大地各条战线以“拼抢赶超”的进取姿态，展示了热气腾腾抓开局的图景。昨日，江门市2022年“开局即加速”首场专题新闻发布会在市新闻发布厅举行。    蓬江区、开平市和恩平市党委、政府主要负责同志围绕全年经济社会发展目标和“开局即加速”相关举措作介绍，并现场逐一回应媒体关切。天气速览预计今天白天，阴天，有小雨局部中雨，气温14到17度；夜间受冷空气影响，气温明显下降。雨天道路湿滑，能见度欠佳，需注意交通安全。受冷空气影响，19至21日有中到大雨，寒冷持续；展望22至23日有小雨。本周末至下周初湿冷天气持续时间长，请注意添衣保暖；冷空气影响期间沿海阵风可达8到9级，需注意海运交通安全。来源：网信江门新会网信微信号 :wxxh_0750抖音号：风彩新会▇ 扫码关注我们


文章编号: 20097d900255e50abb017d65c1885097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化/污水处理中pH值与碱度有什么关系?) 2022-02-18 水环境生态圈   水环境生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247555494&idx=1&sn=b7266d9e92c463b80a77599ef6d07eab




基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化来源： 肖丽萍，等 中国给水排水 摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行，曾获广东省市政行业协会科学技术一等奖、深圳市技术能手、深圳市首届排水杯排水行业职业技能竞赛污水处理工二等奖、深圳市技能菁英等荣誉。近年来，国内投资建设了大批污水处理厂，在建设型式上，绝大部分采用地上式，但随着城市化水平和居民对生活环境要求的不断提高，城市土地资源也愈发紧缺，半地下式或全地下式污水处理厂将成为城市市政建设的趋势。笔者通过对深圳市第一座半地下式污水处理厂的建设调试运行经验总结，梳理了污水处理厂在运行阶段可能会遇到的由于设计考虑欠缺而导致运行不便的问题，提出可供同类型污水处理厂在前期设计阶段细节优化的建议，便于该类型污水处理厂后期的正常运行。1、生物池放空系统全连通中大型规模污水处理厂均有多组独立运行的生物处理系统，如初期调试运行或者是放空检修后恢复生产，则需要从其余正常生产的处理系统中泵送活性污泥，若无连通的放空系统，这一工作则较难实施，需要临时安装管道和水泵进行泵送，不但耗时、费人工且效率较低。为此建议：考虑将各组生产线的放空管道系统全部连通，便于后续工艺的调控，且可极大地提高单一处理系统异常时从其余正常处理系统连通泵送正常活性污泥的效率和应急处置能力。如某水质净化厂针对四组生物池放空系统中其中两组无连通，结合现场实际情况，在现有放空系统的基础上，增设一根DN450、长度80m管道和配套电动蝶阀和伸缩器，实现不连通的两组生物池放空系统的连通，进而实现四条线生物池放空系统的连通（见图1）。图1 生物池放空系统部分连通方案产生的效益：增设的两组生物池连通功能，彻底实现四条处理系统之间可以互相泵泥倒泥的功能。在调度某一组生物池污泥浓度时，灵活调控的空间增大，可以实现往任意一组生物池泵泥或者抽泥。由于增设了该连通管，为后续放空检修生物池维护设备，提供了可能性和便捷性。2、外回流渠道的计量部分生物池的外回流渠道设置在池内（渠道回流方式），这种设计是考虑充分利用现有池子空间。建议设计时考虑外回流渠道的底部标高与生物池实际水位的关系，若选择巴氏计量槽方式计量，应保证渠道底部的标高高于实际水位使渠道不会积水，才能利用超声波准确地计量外回流量的大小，用来指导工艺的调控。如某水质净化厂巴氏计量槽位于生物池外回流渠上，原巴氏计量槽由于标高设计问题，造成所有外回流泵停泵后，槽内仍有近50cm积水。该巴氏计量槽（见图2）开一台外回流泵的流量和关泵后的流量基本相同，明渠流量计无法正常测量。明渠流量计主要通过液位差来测量，由于在未开泵的情况下，巴氏槽已有近50cm水深，因此往后每多开一台泵，液位上涨不明显，明渠流量计测量出的数据也差别不大。造成计量不准确的原因是外回流渠整体安装位置过低，原巴氏槽安装位置过低，导致未开外回流泵时槽底部积水严重影响实际测量。为解决该问题，通过将巴氏计量槽底部抬高60cm，使停泵后巴氏计量槽内的积水可以流干，再对明渠流量计进行调零等参数测试。改造后解决了渠道底部积水对计量的影响。图2 巴氏计量槽3、平流式二沉池放空系统便于放空由于标高和占地等多种原因，不便于设置二沉池的放空系统，仅库备几台抽水泵，后续不便于维修抽空，且需要2～3人人工拎泵通过二沉池栏杆放泵下去，无法抽空到最低点。故建议在不便于设置二沉池放空系统的情况下，设计可考虑在每组二沉池上方（二沉池最低处集泥坑上方）开设能上下泵的孔加盖板，辅助配套可移动的行吊+电动葫芦+水泵+电控箱，可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率。如针对半地下式污水处理厂矩形二沉池，无法设置放空系统，需要人工放泵但无法放至池子最低处，结合现场实际情况，复核确认不影响结构的情况下在每组二沉池的集泥坑正上方（二沉池的最低处）开孔，用来放置潜水泵，见图3。图3 单组二沉池剖面图在每组集泥坑的正上方开700mm×700mm的方孔，并增设盖板，确保安全。开孔放泵的位置处于二沉池集泥槽的最低处，解决了无法彻底抽空的问题；移动式的抽水装置，多组二沉池可以一起使用，需要抽空的二沉池将装置移动到该位置即可，利用率极高；移动式抽水装置一体化（移动桁车+手动葫芦+潜水泵+配套管材），减轻了人工下泵和拎泵的工作强度，可大大节省人力和时间，为半地下式二沉池放空系统提供了新思路。4、多线连通，充分保障处理能力预处理单元为污水处理厂第一道处理工序，对后续处理单元影响较大，因此需尽可能保障其过水能力，但在运行过程中，单线处理系统容易因积砂或设备故障等原因停产、抽空维修，故设计时建议：①考虑各线、各工序之间能独立抽空，尽可能减少抽空减产的范围；②多线处理系统之间通过土建连通，避免运行过程中因任意一条处理系统的故障或者清疏，影响处理水量。5、增加渣砂自动化运行模式粗细格栅的栅渣、沉砂池的砂砾是每个污水处理厂预处理段的必然产物，原有的方式大多采用各种规格的桶或小斗接，再通过人工或者机械方式转运到渣砂外运车辆中，上述方式会造成现场环境脏乱、臭气外逸，且对人工依赖性强。故建议：考虑设计自动收集渣砂系统，结合当地渣砂外运车辆的需求，将与车辆匹配的斗设计放置在各掉渣、砂点，装满后直接用车辆将斗勾走，放置备用斗即可，设计阶段还需对斗的空间、轨道、车辆勾斗的倒车距离、室内门的大小、斗外观清洁和上下水等因素统筹考虑，该自动化渣砂运行模式，可以减少臭气外逸，减少人工的参与，是未来智慧化、自动化污水厂的必然趋势。6、曝气管道的管廊封闭设置现有不少半地下式污水处理厂曝气风管均设置在管廊中，且由于精确曝气的推行，阀门均选用电动阀门，易因温度过高而引起电动头电机故障，故建议设计时考虑管廊的封闭采取部分普通盖板封闭、部分在做好防水的基础上采用透气较好的封闭形式（例如钢格栅），避免管廊中的电动阀门因为高温而故障率提高。7、生物池加盖密封后需考虑气压是否平衡现有较多污水处理厂采用半地下式或全地下式，生物池则密封加盖收集臭气集中处理。建议设计时考虑气压不平衡造成的水流波动，可以采取在气相环境中增设连通平衡管等措施来解决气压不平衡的隐患。8、工艺段过程仪表的设置针对半地下或全地下式加盖封闭的工艺段中增设过程仪表，建议设计阶段就考虑仪表的安装位置，在各工艺点位直接凿孔定位固定安装仪表，便于日常拎起维护清洗等工作。常规安装在观察窗里面，不便于拆卸检修。9、增设阀门检修平台及管廊逃生通道半地下式厂区管廊里面布设多种管道和阀门，部分阀门位置较高，运行和维修人员无法操作（每次操作必须携带长梯子）。建议设计之初考虑增设高位阀门的配套检修平台（固定或可移动式），便于后续运维人员的操作，且从安全的角度出发，地下管廊的空间末端必须增设逃生通道，以便巡检人员在里面遇到突发情况时能从最近的点位逃离现场。10、加药系统出药口应便于观察生物处理系统中混凝剂投加是污水处理厂辅助除磷措施，所以运行中需经常观察出药情况是否正常，对于设计封闭加盖的系统，建议设置便于观察出药口的装置。11、进出水流量校核要符合管道距离要求现状污水处理厂进出水管道流量计作为计量的核心设备，准确性非常关键，每年需要通过市级计量院的比对校准，校准后误差在允许范围内流量数据才能被认可。计量院校准的方法与现状流量计的检测方法是不一致的，例如现场采用电磁流量计，计量院则采用超声波流量计来进行校正，故设计需考虑超声波流量计校正时需要打磨管道的空间，流量计前后要预留充足的直管道给予校准测量。12、紫外灯管自动起吊现状污水处理厂的消毒工艺较多采用紫外线消毒，而紫外灯管则需定期起吊加注凝胶等维护，若仅靠人工起吊工作量较大，建议设计时就考虑增设自动行吊系统，便于减轻后续维护的工作量。13、结语半地下式或全地下式污水厂是未来土地资源紧张地区污水处理厂发展的趋势，但同类型污水处理厂数量较少，设计经验不足，从各工艺段总结相关运行经验，并提出设计阶段需增设的关键点。随着环保事业的不断发展，作为一线环保人员，仍需不断总结更多的实际运行经验，并结合到设计中，让设计与实际运行紧密衔接，为设计建造出优质高效的一流污水处理厂提供参考。本文的完整版刊登在《中国给水排水》2022年第2期，作者及单位如下：基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，黎洪元，王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）该文标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary design details optimization of semi-underground wastewater treatment plants based on operating experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.（in Chinese)编辑：孔红春制作：文   凯审核：李德强微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们 污水处理中pH值与碱度有什么关系？来源： 环保工程师经常有小伙伴搞混碱度与pH的关系，碱度与pH并不是一个概念，实际意义也不同，碱度说明的是缓冲能力，pH是酸碱性的直接表现！一个是内功一个是招式的区别！1、什么是pH？pH值，亦称氢离子浓度指数、酸碱值，是溶液中氢离子活度的一种标度，也就是通常意义上溶液酸碱程度的衡量标准。“pH"中的“H"代表氢离子（H+），而"p"的来源则有多种说，引用化学界的概念是把p加在无量纲量前面表示该量的负对数。pH值其实是一个“对数单位”。每个数字代表水的酸度10倍的变化。水pH为5等于10倍具有pH为6的水的酸性。在标准温度和压力下，pH=7的水溶液（如：纯水为中性，这是因为水在标准温度和压力下自然电离出的氢离子和氢氧根离子浓度的乘积（水的离子积常数始终是1×10-14，且两种离子的浓度都是1×10-7moL，pH值小于7说明H+的浓度大于OH-的浓度，故溶液酸性强，而pH值大于7则说明H+的浓度小于OH-的浓度，故溶液碱性强。所以pH值愈小，溶液的酸性愈强；pH愈大，溶液的碱性也就愈强。2、什么是碱度？碱度是指水中能与强酸发生中和作用的物质的总量。这类物质包括强碱、弱碱、强碱弱酸盐等。天然水中的碱度主要是由重碳酸盐（bicarbonate，碳酸氢盐，下同）、碳酸盐和氢氧化物引起的，其中重碳酸盐是水中碱度的主要形式。引起碱度的污染源主要是造纸、印染、化工、电镀等行业排放的废水及洗涤剂、化肥和农药在使用过程中的流失。碱度和酸度是判断水质和废水处理控制的重要指标。碱度也常用于评价水体的缓冲能力及金属在其中的溶解性和毒性等。工程中用得更多的是总碱度这个定义，一般表征为相当于碳酸钙的浓度值。3、pH值与碱度的关系两种并没有很明确的对应关系，碱度相同的水（或溶液），其pH值不一定相同。反之，pH值相同的水（或溶液），其碱度也不一定相同。原因是pH值直接反映水中H+或OH-的含量，而碱度除包括OH-外，还包括CO3-2、HCO3-等碱性物质的含量。如：碱度0.1mmol/L的NaOH液，pH=13；碱度0.1mmol/L的NH3-H2O液，pH=11；碱度0.1mmol/L的NaHCO3液，pH=8.3。虽然碱度与pH数值上没有明确的对应关系，但是，实践中，碱度越高，相应的pH也越高，碱度越低，相应的pH也越低，碱度越高，对pH溶液的缓冲帮助越大，碱度越低，pH溶液的缓冲能力越低！4、pH对污水处理的影响pH值会对污水处理的活性污泥中的微生物细胞膜电荷影响，从而影响微生物对营养物的吸收代谢过程中酶的活性；改变生长环境中营养物质的可给性以及有害物质的毒性。活性污泥中的每种微生物都有其最适pH值和一定的pH范围。在最适范围内酶活性最高，如果其他条件适合，微生物的生长速率也最高。大多数细菌、藻类和原生动物的最适pH为6.5-7.5，在pH4-10之间也可以生长。放线菌一般在微碱性即pH7.5-8最适合；酵母菌、霉菌则适合于pH5-6的酸性环境。1、PH值对絮凝剂的影响在实际调节过程中pH值宁愿偏碱而不要偏酸，主要因为偏碱更利于后段絮凝沉淀效果提升。水的pH值对无机絮凝剂的使用效果影响很大，pH值的大小关系到选用絮凝剂的种类、投加量和混凝沉淀效果。水中的H+和OH-参与絮凝剂的水解反应，因此，pH值强烈影响絮凝剂的解速度、水解产物的存在形态和性能。以通过生成Al（OH）3+带电胶体实现混凝作用的铝盐为例，当pH值4时，Al3+不能大量水解成Al（OH）3，主要以Al3+离子的形式存在，混凝效果极差。pH值在6.5-7.5之间时，Al3+水解聚合成聚合度很大的Al（OH）3+中性胶体，混凝效果较好。pH值在8以上，Al水解成AlO2-，混凝效果又变得很差。水的碱度对pH值有缓冲作用，当碱度不够时，应添加石灰等药剂予以补充。当水的pH值偏高时，则需要加酸调整pH值到中性。相比之下，高分子絮凝剂受pH值的影响较小。2、pH值对硝化反应的影响硝化细菌对pH反应很敏感，在pH中性或微碱性条件下（pH为8～9的范围内），其生物活性最强，硝化过程迅速。当pH＞9.6或＜6.0时，硝化菌的生物活性将受到抑制并趋于停止。若pH＞9.6时，虽然NH4＋转化为NO2—和NO3—的过程仍然异常迅速，但是从NH4的电离平衡关系可知，NH3的浓度会迅速增加。由于硝化菌对NH3极敏感，结果会影响到硝化作用速率。在酸性条件下，当pH＜7.0时硝化作用速度减慢， pH＜6.5硝化作用速度显著减慢，硝化速率将明显下降。pH＜5.0时硝化作用速率接近零。3、pH值与其他指标的关系（1）与水质水量的关系：工业排水中pH的波动主要由生产中使用的酸碱药品带来的，需要在行中逐步熟悉企业排水情况，积累经验通过颜色等物理性质判断水质偏酸或偏碱。（2）与沉降比的关系：pH低于5或高于10都会对系统造成冲击，出现污泥沉降缓慢，上清液浑浊，甚至液面有漂浮的污泥絮体。（3）与污泥浓度（MLSS）的关系：越高的污泥浓度对pH的波动耐受力越强。在受冲击后应加大排泥量促进活性污泥更新。（4）与回流比的关系：提高回流比以稀释进水的酸碱度也是降低pH波动对系统影响的方法之一。5、碱度投加量的计算在硝化反硝化过程中，硝化反应每氧化1g氨氮消耗碱度7.14g，在反硝化过程中可以补偿碱度3.57g，所以，全程硝化反硝化过程需要消耗3.57g碱度。如果原水中碱度不足，将使系统的pH下降，导致生化受阻，因此，为了提高pH，我们需要进行碱度的投加！1、一般来说，在硝化反应中每硝化lgNH3-N需要消耗7.14g碱度，所以硝化过程中需要的碱度量可按下式计算：碱度＝7.14×QΔCNH3-N×10-3   (1)式中：Q为进入滤池的日平均污水量，m3╱d；ΔCNH3-N为进出滤池NH3-N浓度的差值，mg╱L；7.14为硝化需碱量系数，kg碱度╱kgNH3-N。2、对于含氨氮浓度较高的工业废水，通常需要补充碱度才能使硝化反应器内的pH值维持在7.2～8.0之间。计算公式如下：碱度＝K×7.14×QΔCNH3-N×10-3  (2)式中，K为安全系数，一般为1.2～1.3。3、实际工程中进行碱度核算应考虑以下几部分：入流污水中的碱度，生物硝化消耗的碱度，分解BOD5产生的碱度，以及混合液中应保持的剩余碱度。要使生物硝化顺利进行，必须满足下式： ALKw＋ALKc＞ALKN＋AlKE （3）如果碱度不足，要使硝化顺利进行，则必须投加纯碱，补充碱度。投加的碱量可按下式计算：ΔALK＝（ALKN＋ALKE）—（ALKw＋ALKc）  （4）式中：ΔALK为系统应补充的碱度，mg╱L；ALKN  为生物硝化消耗的碱量；ALKN一般按硝化每kgNH3-N消耗7.14kg碱计算。ALKE  为混合液中应保持的碱量，ALKE一般按曝气池排出的混合液中剩余50mg/L碱度(以Na2CO3计)计算。ALKw 为原污水中的总碱量；ALKc 为BOD5分解过程中产生的碱量；ALKc与系统的SRT有关系：当SRT＞20d时，可按降解每千克BOD5产碱0.1kg计算；当SRT＝10～20d时，按0.05kgALK/kgBOD5；当SRT＜10d时，按0.01gALK/kgBOD5。专业担当！中国哪些环境企业在服务北京冬奥会？/中国科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖water8848 2022-02-18 10:51收录于话题#冬奥会1#生态环境治理1#水务集团104#设计院103#污泥大会2专业担当！中国哪些环境企业在服务北京冬奥会？来源：全联环境商会北京冬奥会的一大亮点是“绿色办奥”，从申办到筹办，冬奥会始终坚持绿色、低碳、可持续的原则，统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，推动减污降碳协同增效。国际奥委会品牌和可持续发展总监玛丽·萨鲁瓦评价，“北京冬奥会为节能环保采取的一系列措施具有里程碑式的积极意义。”绿色冬奥会，是中国人的骄傲，其中亦有我们环境企业的贡献，这是属于行业的荣幸，也是我们的高光时刻。环境商会根据公开信息，将这些企业的贡献整理汇总，以集中展示他们的付出（不完全整理，欢迎大家留言补充）。首创环保集团：“水、固、气” 齐出马 首创环保集团旗下多支团队参与到本次冬奥会保障之中，在多个领域同时为冬奥服务。在延庆区，龙庆首创城西再生水厂正在为各赛场、高铁站、运动员公寓等设施提供再生水；首创小张家口垃圾处理场正在冬奥赛区及周边配套设施提供垃圾处理收运服务；在朝阳区，首创大气正在对全区空气质量、污染排放进行全天候检测。而本次强降雪到来后，首创环卫团队更是全员出动，机械清扫车、撒布机、人工扫雪组合作业。不论是故宫、东华门所在的首都核心区，还是冰丝带、媒体村所在的奥运村地区，到处跃动着首创环卫的“橘色火焰”，为冬奥会顺利举办、为人民群众出行保驾护航！近日，北京一场大雪不期而至，为妥善应对降雪天气，保障北京冬奥会顺利进行，首创环保集团抽调环卫团队紧急赶赴延庆，支援延庆涉奥区域扫雪铲冰应急工作，为冬奥会保驾护航。相关阅读：首创环保集团 | “清”情助力 “首”护冬奥中国节能“节”尽所“能” 点亮“绿色冬奥”为努力践行“绿色办奥”理念，中国节能充分发挥主业优势，承担起冬奥会期间北京市部分固体废弃物和污水的处理保障工作。中国节能所属中环水务小汤山再生水厂与马池口再生水厂利用精确曝气系统、多段式A2O工艺等智慧水务手段提质降耗。此外，两个水厂还利用污水源热泵技术将蕴藏在污水中的低品位热能提取出来，为厂区供暖。预计冬奥期间，小汤山再生水厂将每日处理污水6万吨，COD减排10吨，氨氮减排0.9吨；马池口再生水厂将每日处理污水2.5万吨，COD减排4.5吨，氨氮减排0.75吨。中环水务小汤山再生水厂 除了污水，奥运场馆、运动员驻地等产生的大量生活垃圾也需要得到安全高效处理。由于涉奥场所垃圾具有特殊性，因此需要按照医疗废弃物处理标准进行处置。作为涉奥场所生活垃圾接收处置定点单位，中国节能所属北京南宫生物质能源有限公司为了实现垃圾直接入炉焚烧，特地新建了一条50吨/日的自动上料系统，并将原有处理设施与新建系统进行结合、优化，进一步提升垃圾处置能力。冬奥会期间，南宫生物质公司预计可处置涉奥场所生活垃圾超3000吨，为冬奥会的赛事环境提供良好保障。北京南宫生物质能源有限公司厂区内部相关链接：点亮“绿色冬奥” 我们“节”尽所“能”盈峰环境环卫装备助力冬奥会盈峰环境作为环卫行业龙头企业，先后服务了包括北京奥运会、上海进博会等多个世界级、国家级赛事及博览会，保障了赛事及会议期间城市的环境卫生。本次冬奥会赛区路况复杂，保洁难度较大，服务冬奥会的环卫用车要求严格。盈峰环境凭借自身产品高质量、高性能的特点，成功中标冬奥核心区域环卫装备采购项目。中标的环卫车辆主要对延庆、崇礼两大赛区以及冬奥村进行路面保洁、道路应急除雪工作。为了确保冬奥会服务车辆顺利交付，高质量、高标准、高效率地参与冬奥会的环卫保障工作，盈峰环境高度重视，组织专项人手，加班加点，全身心投入生产，保证车辆生产进度。同时还专门成立了冬奥会专项工作小组，7*24小时待命，随时响应服务需求，时刻保障车辆以最优状态服务冬奥赛区。交付之际，恰逢延庆、崇礼两地迎来瑞雪，盈峰环境除雪车立即投入除冰雪战斗，对两大赛区的道路转弯、陡坡、人行通道进行了高速扫雪、高速推雪、固体撒布、预湿撒布等机械扫雪和推雪工作，积雪除净率高达90%以上，保障环形路和公共组团进出口区域的道路通畅。冬奥会环卫中标车辆相关链接：共筑中国梦丨盈峰环境环卫装备助力冬奥会金科环境冬奥会两个主会场超滤饮用水项目张家口市崇礼区下窝铺城区新建水厂工程，位于崇礼区白旗乡下窝村。该项目是2022年北京冬奥会和冬残奥会滑雪场地及相关配套商业的主要水源地，旨在保证冬奥会期间的造雪及生产生活用水，其重要地位不言而喻。金科环境承接了该项目的供水系统，经过沉淀澄清过滤后的出水，采用超滤膜深度处理工艺，为冬奥会提供高品质饮用水，超滤产水规模为2.0万t/d。延庆会场集中供水厂工程，主要为2022年冬奥会延庆赛区供水，水厂设计规模为5000m3/d，厂址位于佛峪口水库管理所南侧。延庆会场集中供水厂工程的规划水源为白河堡水库和佛峪口水库双水源。金科环境采用超滤深度处理工艺，出水水质满足国家《生活饮用水卫生标准》(GB5749-2006)要求，已于2020年10月正式通水，可以保障冬奥会的顺利进行。能够参与冬奥会两个主会场的供水配套工程建设，是金科环境的荣幸，也是对金科环境综合实力、技术水平的又一次肯定和认可。金科环境将以此为动力，继续深耕饮用水领域，为提升人们的生活品质、实现更多城市的高质量发展做出更多贡献。相关链接：金科环境冬奥会两个主会场超滤饮用水项目已通水运行安恒保障2022冬奥会水质安恒集团积极参与到冬奥会绿色保障工作中，为延庆赛区场馆周边污水排放监测提供了哈希CODmax II、Amtax NA8000、CL17sc、NPW-160H、SOLITAX sc 和 HQ等系列产品，保证赛区及周边地区的水质质量。此次助力冬奥会是客户对哈希产品和安恒集团服务水平的认可，也展现了安恒集团在国家大事、重要活动中的勇于担当、积极作为的环保企业精神。相关链接：助力冬奥 | 安恒保障2022 北京冬奥会水质北控城市服务--北京2022年冬奥会的“智慧化环卫”北控城服冬奥项目于2020年11月正式入场，主要负责北京延庆冬奥赛区内共21万平方米道路、3个场馆及1个奥运村综合清扫保洁、除雪铲冰、垃圾收运清废作业。在为冬奥会服务的过程中，北控城服的一大特色便是“智慧化”。专门构建了符合冬奥会标准的“多形式引导分类投放、定点定时分类环保收运、资源化无害化分类处理、全覆盖组合化清扫保洁、绿色模块化除雪铲冰、全流程可视化实时管控”的智慧清废保洁管理系统。希望通过精细化、标准化、机械化作业能力，为冬季奥运会提供干净、整洁、优美的赛区环境，进而坚守环卫职责，奋力担当勇作为。相关链接：逐梦冰雪，助力冬奥万宸环境固废高效资源化处置技术助力北京冬奥会延庆赛区建筑装修垃圾资源化处置项目于2019年5月中标，万宸环境为该项目提供破碎、筛分、分选成套处理设备，该项目年处理建筑垃圾60万吨。针对该项目，公司研发团队从可持续发展战略角度出发，采用先破后筛的高效减法工艺，有力提升了项目设计品质和骨料纯净度，可将建筑垃圾资源化处理为粒径为0～10mm、10mm～20mm、20mm～31.5mm的三种再生骨料，骨料纯净度达98%以上，可后端资源化利用成再生砖用于场馆建设，再生混凝土用于道路路基建设，实现了绿色循环，为坚持绿色办奥，打下美丽中国底色 。在该项目的立项设计上，万宸环境结合延庆赛区场地建筑垃圾的成分特点，联合国内资源再生领域的顶级研究机构——同济大学，进行多方论证、实地勘踏、取样分析，工艺技术根据国内多个项目的经验进行优化和改良，工艺可靠、技术稳定。目前，该项目已稳定运行两年，累计处理建筑垃圾150余万吨，减少碳排放约10万吨，助力推动我国双碳目标早日实现。相关链接：绿色办奥|万宸环境固废高效资源化处置技术助力北京冬奥会低碳环保建设碧水源-良业为北京冬奥会添“光”加彩碧水源控股子公司良业科技集团股份有限公司，作为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方创意光影秀服务独家供应商，以“用光讲好冬奥故事”的服务初心和最高标准的创意光影秀服务，助力北京冬奥会成功举办。良业打造的国家速滑馆“冰丝带”是北京冬奥会标志性场馆，拥有亚洲最大的全冰面，也是唯一新建的冰上运动场馆。在冬奥会期间将承担速度滑冰比赛，在这里将诞生14块金牌。夜幕下的国家速滑馆华光璀璨，引人注目。22条晶莹美丽的“冰丝带”在天地间飘舞，象征着速度滑冰运动员高速滑进时冰刀留下的轨迹，也象征着在2022年举办北京冬奥会。图为北京冬奥会国家速滑馆“冰丝带”环境企业怀揣深厚的家国情怀和强烈的社会责任感，勠力同心，护航绿色冬奥，留下“飒爽英姿”。以上为不完全统计，欢迎留言补充。中国科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖污水资源化利用 2022-02-17 17:53收录于话题#科学家1#海水淡化2#设计院59#水务集团41#污泥大会5中国科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖  来源：前线防务据俄塔斯社2月16日报道，近日中方科学家搞定西方难题，他们研发出新的材料，能够大幅度降低海水淡化的成本，有非常高的应用前景。如果该技术得到完善并能够大规模应用，很多缺水的国家和地区，淡水问题都会得到很大的缓解。中东多国正面临着淡水短缺的问题，他们获得这样的消息后一片欢呼。沙特认为，这样的发明至少能够获得诺贝尔奖。淡水资源短缺是当前很多国家和地区都面临的问题，如果能够解决水资源短缺的问题，很多地区的经济都能够获得更大的发展。目前的海水淡化技术，存在着能耗太高，成本太高的问题，无法大规模的推广使用。开发一种新的材料，实现能够持续的低成本的海水淡化，成为全球性的难题。近日哈工大的马军院士团队与阿伯杜拉国王科技大学的赖志平教授合作，开发出了能够降低海水淡化成本的材料。新的材料为超高通量多孔石墨烯膜，该材料使用低品质的热源就能够实现海水淡化。相比起传统的膜蒸馏技术，该技术能够极大地降低成本和能耗。膜蒸馏（MD）技术，是通过加热水，让水蒸气通过膜，获得高质量的纯净水，很有发展前景，但是MD膜的蒸汽通过量很低，能够获得的淡水很有限，限制该技术的推广。新研发出的高通量纳米石墨烯膜材料可以让水蒸气以更快的速度通过，其通量高于MD膜一个数量级，并且脱盐率达到99.8%，技术优势非常的明显。如果该材料能够实现产业化生产，能够大规模的推广，产品的成本有可能会进一步降低，低成本的大规模实现海水淡化完全成文可能。很多国家都能够解决淡水资源短缺的问题。中东很多国家多石油，但是缺乏淡水资源，甚至出现了淡水比石油价格更高的局面。海水淡化技术一旦成熟，在中东国家就会有非常大的应用前景。这些国家能够解决吃水问题，农业种植问题等，对沙特等国解决民生，促进紧急发展有很大的作用。近些年沙特与中方在不少科技领域展开合作，包括新能源、海水淡化等方面，沙特是在为石油资源枯竭做准备。可以看出，通过双方的合作，也确实促进了科技的发展。中东国家已经开始欢呼，他们看到了解决淡水资源短缺的希望。沙特认为，这个研发成果对解决人类淡水资源短缺问题都有非常重大的意义，至少能够获得诺贝尔奖。科研工作需要大量的人才和资金投入，西方国家在科技领域长期领先，很重要的原因就是国家比较富裕，有足够的投入。现在中方在科技领域的投入也上来了，可以看到近些年中方在各种研发方面取得了很多重大的成果。有理由相信，中方科研人员能够在更多的领域突破，解决一些之前西方科学家无法解决的问题。原题目：中方科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端水环境生态圈 2022-02-17 16:58以下文章来源于中国给水排水 ，作者中国给水排水中国给水排水发布杂志最新动态，提供给排水行业最有价值的技术信息。无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端来源：中国给水排水2月15日召开的中国科协第十届全国委员会第三次会议上，211家中国科协全国学会联名发布《中国科协全国学会学术出版道德公约》（以下简称《公约》）。《公约》特别针对当前在学术出版伦理方面出现的一些新问题做出了申明，强调要恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范，不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论，不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”，不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益，引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。《公约》倡议，科研人员、期刊编辑和审稿人破除“圈子”文化和利益纽带，加强行为自律，抵制各种人情稿、关系稿，确保出版过程客观公正，确保论文发表真实可靠，保障我国科技事业高质量发展。《公约》呼吁广大科研人员遵守科研活动规范，认真保存实验数据，保证实验可复制可查证，确保研究成果真实可信。恪守出版伦理道德，坚守学术诚信，抵制各类型学术不端。《公约》详情如下：一、遵守科研活动规范，确保研究成果真实可信确保研究数据的真实性、实验的可重复性；不有意夸大研究成果和学术价值；不向公众传播未经科学验证的现象和观点；科研成果发表后，要及时将所涉及的实验记录、实验数据等原始数据资料交所在单位统一管理、留存备查；推广转化科技成果不故意夸大技术价值和经济社会效益，不隐瞒技术风险，要经得起同行评、用户用、市场认。二、恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范不参与任何有损国家利益、违反法律或违背道德的科研活动。不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论；不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见；论文署名和排序应基于对科研成果的贡献确定，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”；导师、科研项目负责人不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益；不擅自标注或虚假标注获得科技计划（专项、基金等）等资助信息；在引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形。三、严守论文评审要求，确保出版过程客观公正期刊应按照本刊办刊宗旨和要求，拒绝接收不符合本刊发文范围的稿件。稿件评审专家、评估人员、期刊编委或编辑等人员等要恪尽职守，按照有关规定、程序和办法，实事求是，独立、客观、公正开展审稿工作；不接受或不参加自己不熟悉领域的评审、咨询活动；反对科研领域的“圈子”文化，破除各种利益纽带和人身依附关系，抵制各种人情稿、关系稿；在稿件评审活动中不委托他人代为评审，主动回避与自己有利害关系的稿件；不泄露或剽窃所审稿件内容，不利用审稿谋取私利。四、坚守学术道德底线，确保论文发表真实可靠所收稿件必须符合我国相关法规及政策要求，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。对已发布的研究成果中确实存在错误和失误的，责任方要以适当方式予以公开和承认。如发现已发表的论文存在弄虚作假、抄袭剽窃、严重差错等问题，期刊应根据问题严重程度，及时通过发布撤稿声明、更正啔事或公开致歉信等方式进行纠正，并通知收录有关论文的数据库予以更正。 原标题：《211家中国科协全国学会联合发布学术出版道德公约》来源：中国科协科学技术创新部，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。浙江省工程勘察设计大师又添十人   来源：中国给水排水 摘要：据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。近期，浙江省人民政府办公厅发文，认定第四届浙江省工程勘察设计大师名单，浙江省工程勘察设计大师又添十人，他们是——浙江省城乡规划设计研究院 邵波、赵萍；浙江省建筑设计研究院 陈志青；杭州园林设计院股份有限公司 李永红；浙江数智交院科技股份有限公司 沈坚；中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 易神州、郭忠；中国联合工程有限公司 郭伟华；中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司 钱海平；浙江大学建筑设计研究院有限公司 鲁丹。2013年，我省在全国率先开展了省级工程勘察设计大师推荐命名工作，出台了《浙江省工程勘察设计大师推荐命名办法》《浙江省工程勘察设计大师推荐命名实施细则》等政策文件，建立了比较完善、规范的人才培养制度。据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。“工程勘察设计大师推荐命名工作，有效地发挥了工程勘察设计人才培养的激励示范作用，有力地推动了勘察设计整体水平的提升。”省建设厅相关负责人表示。来源：钱江晚报，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》/生态环境部有关负责人答记者问中国给水排水 water8848 2022-02-17 12:00生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》  来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》生态环境部国家发展和改革委员委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。 问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》【中国给水排水】城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结中国给水排水 污水资源化利用 2022-02-16城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结 郑临奥,吴迪,张晶晶,郑志佳,王光明(青岛思普润水处理股份有限公司，山东青岛266555)  摘要：综合考虑污水厂扩容、管网扩建及河道生态补给，采用分散型污水处理理念，将城市污水泵站改造为河道生态补给站，就地处理就近补给河道。生态补给站设计规模为6 000 m3/d，采用集约化、地埋式设计，选用A2O+MBBR、矩形沉淀池、混凝沉淀池、转盘滤池、活性炭过滤等先进工艺，实际出水COD、BOD5、SS、氨氮、TN、TP均值分别为20.5、3.95、5.7、0.46、12.1、0.16 mg/L，各指标达到准地表Ⅳ类标准。本项目的实施为城市中心区污水处理设施建设及区域水环境综合治理提供了新思路和设计借鉴。Considering the expansion of the wastewater treatment plant, extension of the pipeline network and ecological replenishment of the river, the concept of decentralized sewage treatment was adopted. A river ecological replenishment station (RERS) was established in the middle section of the main pipeline of the city so that its effluent could be used for river replenishing nearby. Based on the concepts of intensiveness and buried design, the process including A2O and MBBR, rectangular settling tanks, coagulation settlement tank, rotary filter and active carbon filtration was selected, with the design capacity of 6 000 m3/d. The average effluent COD, BOD5, SS, NH3-N, TN, TP were 20.5 mg/L, 3.95 mg/L, 5.7 mg/L, 0.46 mg/L, 12.1 mg/L, 0.16 mg/L, respectively, which could basically meet level Ⅳ of Environmental Quality Standards for Surface Water(GB 3838-2002). The implementation of this project provides a new idea and design reference for the construction of urban wastewater treatment facilities and comprehensive treatment of regional water environment.[1]郑临奥,吴迪,张晶晶,等.城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结[J].中国给水排水,2018,34(20):82-86.ZHENG Lin ao,WU Di,ZHANG Jing jing,et al.Practice of River Ecological Replenishment Retrofitting from an Urban Sewage Pumping Station[J].China Water & Wastewater,2018,34(20):82-86.《中国给水排水》2022年2期精华回顾原创 中国给水排水 中国给水排水 2022-02-15 10:51点击蓝字关注我们《中国给水排水》2022年2期目次述评与讨论李招群，工程硕士，高级工程师，主要从事排水及水环境综合治理研究工作。截流式排水系统的完善措施及建议李招群1，陈平2，徐福音3，李雯敏1（1.福州市水务投资发展有限公司，福建 福州 350001；2.福建海峡环保集团股份有限公司，福建 福州 350001；3.福州城建设计研究院有限公司，福建 福州 350001）摘要：截流式排水体系建设是解决黑臭水体问题的重要技术路线，但容易引发污水处理厂进水污染物浓度下降、雨天污水溢流等问题。以福州市洋里污水处理厂片区为例，阐述了截流式排水系统面临的主要问题，针对截流式排水系统的特点制定完善措施并提出建议。从“截流系统-市政雨污系统-源头排水户”三个层面，介绍了逐步深入的实施措施和下一步建议。实践证明，正在实施的措施是行之有效的，目前洋里污水处理厂进厂BOD5浓度相比之前已提升12%～26%，污水处理厂污染物收集总量提升29%～53%，可为城市污水处理效能的提升和内河治理成效的巩固提供借鉴。关键词：截流式排水系统；城镇污水处理；清污分流；海绵城市改造标准著录格式：李招群,陈平,徐福音,等.截流式排水系统的完善措施及建议[J].中国给水排水,2022,38(2):1-7.LI Zhaoqun,CHEN Ping,XU Fuyin,et al.Suggestions and Measures for the Intercepted Drainage System[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):1-7.陆露，信息系统项目管理师（高级），中国市政华北院智慧水务分公司副总工，从事排水系统智慧化管理相关技术研究工作。排水管网运维管理问题分析与对策研究陆露1，高峰2，郭娟2，李柏彤3，李国强1（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司，天津 300074；2.张家口市鸿泽排水有限公司，河北 张家口 075000；3.苏州大学 金螳螂建筑学院，江苏 苏州 215123）摘要：排水管网是输送污水和排除雨水的重要设施，而随着城市快速发展、人口密度增加以及排水不当，我国的排水系统逐渐老化和恶化，存在破裂、变形等结构性缺陷以及树根、结垢等功能性缺陷，容易引发城市内涝、污水溢流以及地面沉降等问题。我国长期不重视排水管网的运维管理，针对管网恶化带来的问题往往采取事后应急的方式，不仅造成应急成本增加，也容易遭受不良影响。随着国家对水环境治理和污水处理提质增效工作的重视，我国近年将持续加大对管网资产的建设，并对现状管网的运维管理提出了更高的要求。对当前管网运维管理存在的一些问题进行了分析，并据此提出了相应建议和对策。同时针对我国当前污水管网存在的雨污混接、外水入渗、长期高水位运行等问题，提出了提质增效的实施步骤。关键词：资产管理；运维管理；排水管网；提质增效标准著录格式：陆露,高峰,郭娟,等.排水管网运维管理问题分析与对策研究[J].中国给水排水,2022,38(2):8-13.LU Lu,GAO Feng,GUO Juan,et al.Problem Analysis and Countermeasure Research for Sewer Operation and Maintenance Management[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):8-13.刘壮壮，硕士研究生，研究方向为建筑给排水理论与技术。建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展刘壮壮，许萍（北京建筑大学城市雨水系统与水环境教育部重点实验室 水环境国家级实验教学示范中心，北京 100044）摘要：针对目前大规模使用节水器具后，因冲水量减少而有可能造成建筑排水横管内出现固体污物沉积和堵塞问题，在阐明排水管道内固体污物的成分和形状特性的基础上，着重研究卫生器具类型、冲水量、管材粗糙度、坡度、管径和弯头等因素对固体污物输送距离的影响。研究结果表明，固体污物的形状、尺寸和密度是影响其输送距离的重要因素；坐便器排水的峰值流量越大，推动固体污物的输送距离越长；弯头曲率半径越长，在水流转弯时的能量损失越小，固体输送距离越长；在坐便器小水量排水情况下，可对横管的坡度和管径等设计参数进行优化，适当增加横管坡度或减小管径，从而增加横管内固体污物的输送速度和输送距离。关键词：建筑排水横管；固体污物；输送距离；冲水量标准著录格式：刘壮壮,许萍.建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):14-20.LIU Zhuangzhuang,XU Ping.Research Progress of Solid Waste and Its Transport Performance in Building Drainage Horizontal Pipe[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):14-20.何楠，硕士研究生，研究方向为供水管网。供水管道中金属污染物富集与释放研究进展何楠1，郭浩2，刘菁1，褚献献1，贾世超1，田一梅1（1.天津大学 环境科学与工程学院，天津 300350；2.自然资源部 天津海水淡化与综合利用研究所，天津 300192）摘要：在一系列物理、化学和生物作用下，金属管道腐蚀产生金属污染物，同时出厂水中的微量金属污染物在管网输配中可能沉积到管壁。当管道水的环境条件发生变化时，金属污染物则从沉积物中直接释放或随其他金属氧化物一同释放至水中，对饮水安全构成潜在危害。归纳了管道腐蚀沉积物中金属污染物在沿程及管壁方向上的分布及存在形式等特征，阐述了水质、水力、微生物和消毒剂对金属污染物富集与释放过程的影响，梳理了沉积物富集与释放金属污染物的机理；最后基于研究现状展望未来的研究方向，以期为保障饮水安全、完善相关研究提供参考和帮助。关键词：供水管道；腐蚀沉积物；金属污染物标准著录格式：何楠,郭浩,刘菁,等.供水管道中金属污染物富集与释放研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):21-29.HE Nan,GUO Hao,LIU Jing,et al.Research Progress on Enrichment and Release of Metal Pollutants in Water Supply Pipelines[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):21-29.王仁华，大学本科，高级工程师，机电副总工程师，主要从事建筑给水排水设计和质量管理工作。合建建筑消防给水若干问题探讨王仁华1，田沁禾2，黄显奎2，钟文泉2，周玲玲3，刘智刚4，韦峰5（1.中机中联工程有限公司，重庆 400039；2.重庆市设计院有限公司，重庆 400015；3.中煤科工集团重庆研究院有限公司，重庆 400016；4.重庆市渝州工程勘察设计技术服务中心，重庆 400016；5.南宁市建筑设计研究院有限公司，广西 南宁 530023）摘要：合建建筑的消火栓用水量、消防水箱容积、自动灭火系统设置范围等在各消防规范中没有对应的条文直接作为设计依据，造成建筑给排水行业执行规范时，消防设施配置以及消防给水系统设计参数出现较大的差异。通过分析几类典型合建建筑物的项目特点及其建筑防火措施等，根据规范并按工程设计原理提出相应的处理意见。关键词：合建建筑；室外消火栓流量；消防水箱容积；消防设施标准著录格式：王仁华,田沁禾,黄显奎,等.合建建筑消防给水若干问题探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):30-33.WANG Renhua,TIAN Qinhe,HUANG Xiankui,et al.Discussion on Several Issues of Fire Protection Water Supply for Joint Buildings[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):30-33.宋剑英，硕士研究生，研究方向为城市雨水控制利用。透水铺装渗透性能计算方法探讨宋剑英1,2，王建龙1,3，任希岩4，李俊奇1,3，孙铮1（1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室，北京 100044；2.北京市首都规划设计工程咨询开发有限公司，北京 100045；3.北京建筑大学 北京市可持续城市排水系统构建与风险控制工程技术研究中心，北京 100044；4.中规院规划设计公司，北京 100044）摘要：透水铺装系统对雨水径流具有良好的促渗减排效果，在海绵城市建设过程中得到了广泛应用，但关于透水铺装渗透性能的监测和计算方法，在国内外研究和工程应用中尚未形成成熟的方法。针对上述问题，通过对国内外渗透速率计算方法的综述，分析了各种计算方法用于透水铺装渗透性能计算的可行性，探讨了基于达西定律的监测方法在透水铺装渗透性能监测中的局限性，并根据达西定律衍生公式的适用条件，提出了各种衍生公式用于透水铺装渗透过程计算的可行性，以期为透水铺装的推广应用和效果评估提供科学依据。关键词：透水铺装；雨水径流；渗透系数；达西定律标准著录格式：宋剑英,王建龙,任希岩,等.透水铺装渗透性能计算方法探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):34-40.SONG Jianying,WANG Jianlong,REN Xiyan,et al.Discussion on the Permeability Calculation Method of Permeable Pavement[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):34-40.张云暮，硕士研究生，主要研究方向为污水处理与资源化。纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展张云暮1,2，夏四清1,2（1.同济大学环境科学与工程学院 污染控制与资源化研究国家重点实验室，上海 200092；2.上海污染控制与生态安全研究院，上海 200092）摘要：厌氧氨氧化（Anammox）作为一种新型的自养脱氮工艺，由于其不需要外加碳源、污泥产量少、运行费用低等一系列优势，被认为是一种高效、经济的污水生物脱氮工艺。而纳米材料（nanomaterials，NMs）作为21世纪最有前途的材料，其广泛应用不可避免地会使纳米颗粒释放到水体中，从而对厌氧氨氧化污水脱氮处理产生影响。选取了污水中含有的若干典型纳米材料，结合现有文献，从长短期影响、毒性机理、微生物的抗毒机制等角度综述纳米材料对厌氧氨氧化过程的影响，旨在全面分析不同类型的纳米材料对厌氧氨氧化过程的作用机制，为提升厌氧氨氧化脱氮效率提供参考依据。关键词：纳米材料；厌氧氨氧化工艺；生物毒性；胞外聚合物；抗性基因标准著录格式：张云暮,夏四清.纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):41-48.ZHANG Yunmu,XIA Siqing.Review on the Effect of Nanomaterials on Anammox Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):41-48.设计经验刘臣，硕士，高级工程师，主要从事给水排水工程设计及研究工作。基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨刘臣1，樊雪红1，徐耀鹏2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.中国江苏国际经济技术合作集团有限公司，江苏 南京 210003）摘要：多级AO工艺具有脱氮效率高、可减少回流电耗等优点，已在国内污水处理厂逐步推广应用。最新的《膜生物反应器城镇污水处理工艺设计规程》（T/CECS 152—2017）在工艺选择时，为提升脱氮效果，也推荐采用两级或多级AO-MBR工艺，但国内规范对多级AO工艺计算方法尚不明确，而日本下水道事业团的计算方法对其工艺原理、设计参数取值都给出了比较明确的说明，并有较多的实例验证，具有较强的可实施性。结合深圳市福田污水处理厂工艺设计实例，介绍了基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算方法，并对比其他计算方法进行探讨，认为采用等比例进水方式下，其工艺计算方法简洁且后期运行管理方便。关键词：生物脱氮；多级AO工艺；工艺计算标准著录格式：刘臣,樊雪红,徐耀鹏.基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨[J].中国给水排水, 2022,38(2):49-53.LIU Chen,FAN Xuehong,XU Yaopeng.Calculation and Discussion of Multi-stage AO Process Based on Japanese Sewage Works Agency[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):49-53.黄良波，大学本科，高级工程师，海南分院副总工程师，主要从事给水排水工程和环境工程设计和研究工作。ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计黄良波1，黄世浏2，曹贵华3，刘贤斌1，奚洋2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.海南大和成环境工程有限公司，海南 海口 570100；3.江苏天雨环保集团有限公司，江苏 扬州 225000）摘要：三亚某水质净化厂扩建规模为4.0×104 m3/d，采用ABR-AO生化沉淀一体化工艺。该工艺的显著特点是分级曝气（O1～O5池）、二沉池V形构造、斜管沉淀池单斜壁结构，不仅能节省土建和占地，而且明显提高了生化系统的MLSS浓度、降低污泥负荷值，脱氮除磷效果突出，同时可节约缺氧脱氮碳源投加量。试运行37 d，一体化池出水COD、NH3-N、TN、TP平均值分别为12.0、0.31、10.54、0.37 mg/L，显著优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准，为后续反硝化深床滤池出水稳定达到地表水准Ⅳ类水质指标创造了有利条件，亦为低C/N比污水低成本脱氮除磷提供了参考。关键词：低C/N比；BR-AO一体化工艺；脱氮除磷；分级曝气标准著录格式：黄良波,黄世浏,曹贵华,等.ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计[J].中国给水排水,2022,38(2):54-58.HUANG Liangbo,HUANG Shiliu,CAO Guihua,et al.Design of ABR-AO Biochemical Sedimentation Integrative Wastewater Treatment Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):54-58.姜鸣，博士，高级工艺工程师，长期从事污水处理设计与研究工作。工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计姜鸣1，石芳永1，顾雪峰1，饶政柱2（1.北控生态环境投资有限公司，浙江 杭州 310000；2.南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京210000）摘要：盱眙县某工业园区污水处理厂提标改造工程建设规模为2×104 m3/d，污水处理厂出水水质除COD≦30 mg/L、TP≦0.4 mg/L外，其余指标执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准。原工艺为水解酸化+DN/CN组合滤池+D型滤池+消毒池。提标改造工程针对进水以工业废水为主，水质波动大、浓度高的特点，将主体工艺改造为水解酸化+“七段式”生化法+深度处理+紫外消毒。污水处理厂尾水经过人工湿地后，出水达到地表水准Ⅳ类标准。实际运行数据表明，污水处理厂调试运行期出水基本能够达到设计标准。该工艺充分利用生化单元解决脱氮问题，且通过深度处理保证难降解有机物的去除。关键词：工业园区；提标改造；准Ⅳ类标准标准著录格式：姜鸣,石芳永,顾雪峰,等.工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):59-63.JIANG Ming,SHI Fangyong,GU Xuefeng,et al.Design of a Wastewater Treatment Plant Upgrading Project in an Industry Park to Meet Quasi-Ⅳ Surface Water Standard[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):59-63.柳蒙蒙，博士，工程师，从事污水处理及资源化利用研究。西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计柳蒙蒙1,2,3，陈彦霖1，马晓龙4，陈梅雪1，魏源送1（1.中国科学院生态环境研究中心 水污染控制实验室，北京 100085；2.中国长江三峡集团有限公司 长江生态环境工程研究中心，北京 100038；3.三峡环境科技有限公司，上海 201722；4.宁夏善水环境水务有限公司，宁夏 银川 750001）摘要：针对西北地区某城镇污水处理厂一期、二期CASS工艺处理水质、水量不达标的问题，在充分考虑利用原工程场地，不停产、不减产、不改变原有工艺的前提下，通过增加滗水深度、优化搅拌机安装、调整运行周期，低成本、高效地完成了该提质增量改造项目，实现了稳定达标排放。改造后外部碳源投加量减少33.33%，年节省药剂成本约200 万元，大大降低了污水厂的运营成本，可为西北地区污水处理厂的升级改造提供借鉴。关键词：CASS工艺；提质增量；脱氮标准著录格式：柳蒙蒙,陈彦霖,马晓龙,等.西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):64-68.LIU Mengmeng,CHEN Yanlin,MA Xiaolong,et al.Process Design of a CASS Upgrading Project of a Wastewater Treatment Plant in Northwest China[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):64-68.肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行。基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，  黎洪元，  王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。关键词：半地下式污水处理厂；前期设计；设计优化标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary Design Details Optimization of Semi-underground Wastewater Treatment Plants Based on Operating Experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.胡坤，硕士，高级工程师，注册公用设备工程师（给水排水），主要从事市政给排水的设计及研究工作。孟加拉国PADMA水厂取水工程设计胡坤1，李龙伟1，车爱伟1，巨志剑1，白凯国1，唐翀鹏2（1.中国市政工程西北设计研究院有限公司，甘肃 兰州 730000；2.中工国际股份有限公司，北京 100000）摘要：孟加拉PADMA水厂取水工程设计取水规模47.25×104 m3/d，工程前期对多条河流进行多维度比选，最终确定Padma河为理想的水源。该河道属于游荡性河道，存在雨季含沙量大（最大值为2.43 kg/m3）、河床冲刷淤积严重等问题。针对Padma河游荡性河道的特点，通过分析近40年的Padma河航道变迁图确定合理的取水点位置，并通过模型试验优化取水渠道为Y型明渠，且采用对水体扰动最小的耙吸式挖泥船解决明渠淤积的风险。护岸采用坡式护岸，上部采用混凝土块护砌，护脚采用抛石的做法防止河道浪蚀和水流冲刷。取水泵房内设置叠梁闸、格栅、重锤式液控阀等设施，阻挡雨季高水位运行工况下明渠底部的泥沙进入取水泵房，以达到分层、安全、高效取水的目的。取水工程建成至今运行良好，验证了该工程的安全可靠性。关键词：孟加拉国；游荡性河道；取水工程；模型试验；Y型渠道标准著录格式：胡坤,李龙伟,车爱伟,等.孟加拉国PADMA水厂取水工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):73-78.HU Kun,LI Longwei,CHE Aiwei,et al.Design of Water Intake Project for PADMA Water Plant in Bangladesh[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):73-78.李洁，硕士，工程师，主要从事市政给水厂、泵站、给水管线等设计工作。综合管廊大口径输配水干管专项设计要点李洁,王晏（上海市政工程设计研究总院有限公司，上海 200092）摘要：讨论了综合管廊大口径输配水干管专项设计要点，分析了管廊内大口径输配水管管材选择、管道接口形式、管道防腐、附属设施设计，结合工程案例介绍了关键节点设计以及施工时应注意的问题。得出如下结论：管廊内DN800以上干管多采用钢管，连接方式采用焊接；根据供水管道运行要求，需要设置必要的检修阀、排水阀、排气设备、压力变送器等；关键节点主要包括引出口、端部井以及交叉口管线设计；建议管道远程监控与管廊监控系统合用，监控信号送至自来水公司；专项设计需保证近远期设计容量、相应的安装维护空间以及控制要求。关键词：综合管廊；输配水干管；设计要点标准著录格式：李洁,王晏.综合管廊大口径输配水干管专项设计要点[J].中国给水排水,2022,38(2):79-82.LI Jie,WANG Yan.Design Key Points of Large Diameter Water Transmission and Distribution Trunk Main in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):79-82.杜玉东，硕士，高级工程师，从事给排水结构、市政结构设计工作。综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计杜玉东，杨京生，刘佳，赵洋（北京市市政工程设计研究总院有限公司，北京 100082）摘要：随着综合管廊建设的快速发展，廊内给水管道的建设规模越来越大，但廊内给水管道的设计规范体系相对薄弱，设计人员缺少完善的规范体系作为技术指导。从廊内给水架空钢管管道的特点出发，参考室外给水排水行业及石油化工行业的相关设计规范与技术资料，总结出一套适用于综合管廊内给水架空钢管支吊架布置的设计方法，并从平面设计、竖向设计及特殊节点设计三个方面分别举例阐述了支吊架布置的设计要点，为管道系统的安全运行创造条件。关键词：综合管廊；廊内给水管道；架空钢管标准著录格式：杜玉东,杨京生,刘佳,等.综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计[J].中国给水排水,2022,38(2):83-86.DU Yudong,YANG Jingsheng,LIU Jia,et al.Design of Overhead Steel Pipeline Support and Hanger Arrangement for Water Supply in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):83-86.苏昶明，硕士，高级工程师，主要研究方向为建筑给排水。新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析苏昶明（同济大学建筑设计研究院有限公司，上海 200092）摘要：伴随着各种消防规范的修订、清洁能源的推广以及新能源汽车的逐渐普及，汽车库内停放汽车的种类越来越多，消防水灭火系统的设计遇到不少新的挑战。以南方某城市的Ⅰ类地下汽车库设计为例，介绍了该项目泡沫-水喷淋系统的几个重要设计参数（泡沫液的选择、喷头类型、动作温度、系统流量）的取值方法；分析新形势下地下车库泡沫-水喷淋系统实际运用中需要注意的现实问题（灭火剂保质期短、系统流量经水力计算后较大），对同一个防火分区，规范规定值与水力计算值差距较大，建议实际项目中加入“电算”环节；比较了不同种类汽车对应的灭火方式，建议谨慎选择泡沫-水喷淋灭火系统。关键词：Ⅰ类地下车库；泡沫-水喷淋系统；抗溶性泡沫灭火剂；灭火剂有效期；消防工程软件标准著录格式：苏昶明.新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析[J].中国给水排水,2022,38(2):87-92.SU Changming.Design and Analysis of Foam-Water Sprinkler System for Level Ⅰ Underground Garage under New Situation[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):87-92.工程实例姜春杰，硕士， 高级工程师，主要从事给排水设计工作。改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水姜春杰（南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京 210008）摘要：某镇区污水处理厂四期扩建工程设计处理规模5×104m3/d，采用曝气沉砂+混凝初沉+改良Bardenpho+粉末活性炭吸附加砂混凝澄清+紫外消毒+人工湿地处理工艺。运行结果表明，该工艺能够有效应对水质波动，出水指标优于设计标准，其中人工湿地出水COD、BOD5、NH3-N、TP已达到《地表水环境质量标准》（GB 3838—2002）Ⅲ类水标准，具有良好的稳定出水水质作用，对COD、BOD5、NH3-N、TP的去除率分别达到50.2%、46%、53.3%、46.7%。关键词：混凝沉淀；改良Bardenpho；粉末活性炭；加砂混凝澄清；人工湿地标准著录格式：姜春杰.改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水[J].中国给水排水,2022,38(2):93-97.JIANG Chunjie.Application of Improved Bardenpho, PAC and Constructed Wetland Process in Sewage Treatment[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):93-97.张山山，硕士，工程师，主要从事火电厂水污染防治技术研究工作。煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用张山山，姬海宏，吴巧玲，王仁雷（华电电力科学研究院有限公司，浙江 杭州 310030）摘要：以陕西某煤矿矿井水零排放工程为例，对该工程的预处理、浓缩减量和蒸发结晶的工艺进行研究，并对系统的运行效果、成本及效益进行了分析。结果显示，对于处理水量为1900 m3/h、总溶解固体（TDS）约3200 mg/L的矿井水，预处理阶段采用混凝澄清过滤工艺，浓缩减量阶段采用反渗透+碟管式反渗透（DTRO），蒸发结晶阶段采用蒸汽机械再压缩（MVR）能够实现矿井水处理零排放，产水TDS约418 mg/L，满足设计及回用要求。蒸发结晶阶段产生的硫酸钠盐约4.9 t/h，其纯度为99.12%，可作为化工原料使用。关键词：矿井水；零排放；预处理；浓缩减量；蒸发结晶标准著录格式：张山山,姬海宏,吴巧玲,等.煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用[J].中国给水排水,2022,38(2):98-103.ZHANG Shanshan,JI Haihong,WU Qiaoling,et al.Zero Discharge Treatment Technology and Engineering Application of Coal Mine Water[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):98-103.李长海，硕士，高级工程师，主要从事电厂化学方面的研究工作。生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液李长海1，张雅潇2，普建国1，谭祥帅1，李昭1，张瑞祥1，牛利涛1，郭云飞1，张丛林1（1.西安热工研究院有限公司，陕西 西安 710054；2.中联西北工程设计研究院有限公司，陕西 西安 710077）摘要：某城市生活垃圾焚烧电厂采用生物法+膜法工艺（预处理/UASB/MBR/NF/RO）处理垃圾渗滤液，处理规模为360 m3/d。运行结果表明，该工艺处理效果稳定、耐冲击能力强。采用生物法（UASB/MBR）能有效去除渗滤液中的COD、BOD5、NH3-N、TN及SS，采用膜法（NF/RO）对水中的有机物及盐分进行深度处理，能保证出水达标回用。当进水COD、BOD5、氨氮、TN、SS分别为63700、29300、1930、2450、9000 mg/L时，出水指标分别为46.0、7.0、0.7、13、0 mg/L，完全满足《城市污水再生利用 工业用水水质》（GB/T 19923—2005）中敞开式循环冷却水补充水的水质要求。该系统运行成本为34.41元/m3。关键词：垃圾焚烧电厂；渗滤液；UASB；MBR；纳滤；反渗透标准著录格式：李长海,张雅潇,普建国,等.生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液[J].中国给水排水,2022,38(2):104-109.LI Changhai,ZHANG Yaxiao,PU Jianguo,et al.Treatment of Leachate from Waste Incineration Power Plant by Biological and Membrane Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):104-109.张一博，硕士研究生，主要研究方向为水污染控制。钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用张一博，李孟，杜宁，李嘉炜，张倩（武汉理工大学 土木工程与建筑学院，湖北 武汉 430070）摘要：针对某钢铁厂冷轧机组排放的含铬废水中Cr（Ⅵ）浓度达标但总铬不能稳定达标、铬泥作为危废出厂等问题，采用纤维吸附技术从源头对Cr（Ⅵ）进行回收，确保出水水质达标，并通过基于离子交换技术的转化系统实现Cr（Ⅵ）的资源化利用。通过试验确定吸附系统的最优吸附周期与转化系统的最适pH值。系统优化后，出水Cr（Ⅵ）及总铬浓度分别保持在0.048、0.1 mg/L以下，满足《钢铁工业水污染物排放标准》（GB 13456—2012）；与原工艺相比，无需再外加药剂调节pH值，极大地节省了处理成本；铬泥产量减少90%以上；产生的重铬酸液可实现资源化利用，据统计产生的综合经济效益可达520.6 万元/a。关键词：含铬废水；Cr（Ⅵ）回收；资源化利用标准著录格式：张一博,李孟,杜宁,等.钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用[J].中国给水排水,2022,38(2):110-115.ZHANG Yibo,LI Meng,DU Ning,et al.Treatment and Synchronous Utilization of Chromium-containing Wastewater in Steel Cold Rolling Production Line[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):110-115.刘坤，硕士研究生，主要研究方向为水污染治理。改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制刘坤1，王新冀2，张念东2，罗艳丽1（1.新疆农业大学 草业与环境科学学院，新疆  乌鲁木齐 830052；2.新疆华峰环保工程有限公司，新疆 乌鲁木齐 830000）摘要：乌鲁木齐市达坂城区第二污水处理厂采用改良Carrousel 2000氧化沟工艺。针对调试期间发生的污泥上浮及出水TN、TP超标问题，通过检测主要水质指标和微生物镜检，结合污水处理厂的工艺运行参数，找到该问题的原因：污泥龄过长、曝气量过大引起氧化沟内污泥老化上浮；没有及时补充碱度和碳源、缺氧段DO过高导致反硝化过程无法正常进行而使脱氮效果不佳，同时引起二沉池污泥发生反硝化上浮；污泥龄过长是除磷效果不佳的主要原因。对相关运行参数进行调整，通过2个月的试运行，虽然该污水厂进水量少、水质波动较大，但系统出水各项指标均达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）一级A标准，对COD、TP、TN、NH4+-N、SS的去除率分别达到96.7%、98.5%、92.4%、99.3%、96.5%。关键词：改良Carrousel 2000氧化沟；啔动调试；污泥上浮；试运行标准著录格式：刘坤,王新冀,张念东,等.改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制[J].中国给水排水,2022,38(2):116-121.LIU Kun,WANG Xinji,ZHANG Niandong,et al.Start-up Commissioning of Modified Oxidation Ditch Process and Optimal Control of Its Nitrogen and Phosphorus Removal[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):116-121.郭效琛，博士，助理研究员，研究方向为城市排水管理。排水管网在线监测布点数量的确定郭效琛1，李萌2，杜鹏飞1，赵冬泉2，张旭东2（1.清华大学 环境学院，北京 100084；2.北京清环智慧水务科技有限公司，北京 100086）摘要：排水管网在线监测对城市排水智慧化管理、系统优化调度、在线预警报警等工作的开展起到重要的支撑作用，需要在一定的经济成本约束下，制定合理有效的排水管网在线监测方案。其中，在线监测布点数量的确定是制定方案的基础工作，但目前主要依赖于人为主观判断，缺少定量化的方法。提出了排水管网分级监测的思路，根据整体、分区和源头三个层级的监测思路，量化不同层级下最优监测布点的数量及不同监测点数量设置下可实现的最优监测效能，可指导排水管网在线监测布点数量的确定。将该方法分别在城市雨水系统和污水系统监测点数量确定中进行应用，能够支持监测方案的量化评价、监测方式和指标的筛选等。关键词：排水管网；在线监测；分级监测；量化评价标准著录格式：郭效琛,李萌,杜鹏飞,等.排水管网在线监测布点数量的确定[J].中国给水排水,2022,38(2):122-131.GUO Xiaochen,LI Meng,DU Pengfei,et al.Quantification of On-line Monitoring Layout in Urban Drainage Network[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):122-131.欧阳友，硕士研究生，研究方向为海绵设施的水量-水质转化过程和再生水的深度净化技术。典型海绵设施水循环过程综合实验场构建欧阳友1,2，潘兴瑶1，张书函1，杨默远1，李炳华1（1.北京市水科学技术研究院，北京 100048；2.首都师范大学 资源环境与旅游学院，北京 100048）摘要：低影响开发（LID）是海绵城市建设的重要技术之一，常用的LID设施又称典型海绵设施。为了对典型海绵设施的降雨、入渗、径流、蒸发过程进行长期监测分析，丰富典型海绵设施水文过程与污染物迁移转化过程的研究内容，加深对海绵设施的水量、水质转化全过程的了解，在北京市西郊雨洪调蓄工程园区建立了一个典型海绵设施水文过程综合监测实验场。该实验场的研究对象包括透水铺装、生物滞留设施和绿色屋顶。主要介绍该实验场典型海绵设施的结构设计、水循环过程以及污染物削减过程监测系统构建等，可为类似研究提供参考。关键词：典型海绵设施；透水铺装；生物滞留设施；绿色屋顶；综合实验场标准著录格式：欧阳友,潘兴瑶,张书函,等.典型海绵设施水循环过程综合实验场构建[J].中国给水排水,2022,38(2):132-138.OUYANG You,PAN Xingyao,ZHANG Shuhan,et al.Construction of a Comprehensive Experimental Field for the Water Cycle Process of Typical Sponge Facilities[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):132-138.微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划来源：北极星水处理网2月14日，云南省住房和城乡建设厅 云南省发展和改革委员会发布关于印发《云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划》的通知，“十四五”期间，云南省将完成县城污水处理率95%以上，城市污水集中收集率70%以上，城市污泥无害化处理率90%以上，地级及以上缺水城市再生水利用率25%以上等目标。全省城镇新建、改建、扩建污水处理规模207.87万立方米/日，完成提标改造131.9万立方米/日，新增污泥无害化处置规模2120吨/日，完成城镇污水处理及再生利用设施投资326.74亿元。文件全文如下：（转发可赠送中国给水排水2021年（第五届）中国污水大会直播视频回放观看码+大会论文集+中国给水排水杂志。请联系：中国给水排水  金晟 186 2227 3726中国给水排水 ，孙磊 137 0211 3519）  【城市污泥处理处置，工业污泥处理处置，固废资源化，渗滤液处理，工业园区污水处理，污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体、河湖治理、雨水洪水治理等，技术报告正在征集完善中，咨询：王领全 13752275003（微信号）；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2022年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】请将本号设为星标账号，以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。


文章编号: fa6aa2fede124b33d166765abb0853c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (专业担当!中国哪些环境企业在服务北京冬奥会?/中国科学家搞定西方难题,中东多国一片欢呼,沙特:至少诺贝尔奖) 2022-02-18 water8848   water8848


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653829984&idx=1&sn=48edbc85acbdd2e5cbe3d2ad4fbda19c




专业担当！中国哪些环境企业在服务北京冬奥会？来源：全联环境商会北京冬奥会的一大亮点是“绿色办奥”，从申办到筹办，冬奥会始终坚持绿色、低碳、可持续的原则，统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，推动减污降碳协同增效。国际奥委会品牌和可持续发展总监玛丽·萨鲁瓦评价，“北京冬奥会为节能环保采取的一系列措施具有里程碑式的积极意义。”绿色冬奥会，是中国人的骄傲，其中亦有我们环境企业的贡献，这是属于行业的荣幸，也是我们的高光时刻。环境商会根据公开信息，将这些企业的贡献整理汇总，以集中展示他们的付出（不完全整理，欢迎大家留言补充）。首创环保集团：“水、固、气” 齐出马 首创环保集团旗下多支团队参与到本次冬奥会保障之中，在多个领域同时为冬奥服务。在延庆区，龙庆首创城西再生水厂正在为各赛场、高铁站、运动员公寓等设施提供再生水；首创小张家口垃圾处理场正在冬奥赛区及周边配套设施提供垃圾处理收运服务；在朝阳区，首创大气正在对全区空气质量、污染排放进行全天候检测。而本次强降雪到来后，首创环卫团队更是全员出动，机械清扫车、撒布机、人工扫雪组合作业。不论是故宫、东华门所在的首都核心区，还是冰丝带、媒体村所在的奥运村地区，到处跃动着首创环卫的“橘色火焰”，为冬奥会顺利举办、为人民群众出行保驾护航！近日，北京一场大雪不期而至，为妥善应对降雪天气，保障北京冬奥会顺利进行，首创环保集团抽调环卫团队紧急赶赴延庆，支援延庆涉奥区域扫雪铲冰应急工作，为冬奥会保驾护航。相关阅读：首创环保集团 | “清”情助力 “首”护冬奥中国节能“节”尽所“能” 点亮“绿色冬奥”为努力践行“绿色办奥”理念，中国节能充分发挥主业优势，承担起冬奥会期间北京市部分固体废弃物和污水的处理保障工作。中国节能所属中环水务小汤山再生水厂与马池口再生水厂利用精确曝气系统、多段式A2O工艺等智慧水务手段提质降耗。此外，两个水厂还利用污水源热泵技术将蕴藏在污水中的低品位热能提取出来，为厂区供暖。预计冬奥期间，小汤山再生水厂将每日处理污水6万吨，COD减排10吨，氨氮减排0.9吨；马池口再生水厂将每日处理污水2.5万吨，COD减排4.5吨，氨氮减排0.75吨。中环水务小汤山再生水厂 除了污水，奥运场馆、运动员驻地等产生的大量生活垃圾也需要得到安全高效处理。由于涉奥场所垃圾具有特殊性，因此需要按照医疗废弃物处理标准进行处置。作为涉奥场所生活垃圾接收处置定点单位，中国节能所属北京南宫生物质能源有限公司为了实现垃圾直接入炉焚烧，特地新建了一条50吨/日的自动上料系统，并将原有处理设施与新建系统进行结合、优化，进一步提升垃圾处置能力。冬奥会期间，南宫生物质公司预计可处置涉奥场所生活垃圾超3000吨，为冬奥会的赛事环境提供良好保障。北京南宫生物质能源有限公司厂区内部相关链接：点亮“绿色冬奥” 我们“节”尽所“能”盈峰环境环卫装备助力冬奥会盈峰环境作为环卫行业龙头企业，先后服务了包括北京奥运会、上海进博会等多个世界级、国家级赛事及博览会，保障了赛事及会议期间城市的环境卫生。本次冬奥会赛区路况复杂，保洁难度较大，服务冬奥会的环卫用车要求严格。盈峰环境凭借自身产品高质量、高性能的特点，成功中标冬奥核心区域环卫装备采购项目。中标的环卫车辆主要对延庆、崇礼两大赛区以及冬奥村进行路面保洁、道路应急除雪工作。为了确保冬奥会服务车辆顺利交付，高质量、高标准、高效率地参与冬奥会的环卫保障工作，盈峰环境高度重视，组织专项人手，加班加点，全身心投入生产，保证车辆生产进度。同时还专门成立了冬奥会专项工作小组，7*24小时待命，随时响应服务需求，时刻保障车辆以最优状态服务冬奥赛区。交付之际，恰逢延庆、崇礼两地迎来瑞雪，盈峰环境除雪车立即投入除冰雪战斗，对两大赛区的道路转弯、陡坡、人行通道进行了高速扫雪、高速推雪、固体撒布、预湿撒布等机械扫雪和推雪工作，积雪除净率高达90%以上，保障环形路和公共组团进出口区域的道路通畅。冬奥会环卫中标车辆相关链接：共筑中国梦丨盈峰环境环卫装备助力冬奥会金科环境冬奥会两个主会场超滤饮用水项目张家口市崇礼区下窝铺城区新建水厂工程，位于崇礼区白旗乡下窝村。该项目是2022年北京冬奥会和冬残奥会滑雪场地及相关配套商业的主要水源地，旨在保证冬奥会期间的造雪及生产生活用水，其重要地位不言而喻。金科环境承接了该项目的供水系统，经过沉淀澄清过滤后的出水，采用超滤膜深度处理工艺，为冬奥会提供高品质饮用水，超滤产水规模为2.0万t/d。延庆会场集中供水厂工程，主要为2022年冬奥会延庆赛区供水，水厂设计规模为5000m3/d，厂址位于佛峪口水库管理所南侧。延庆会场集中供水厂工程的规划水源为白河堡水库和佛峪口水库双水源。金科环境采用超滤深度处理工艺，出水水质满足国家《生活饮用水卫生标准》(GB5749-2006)要求，已于2020年10月正式通水，可以保障冬奥会的顺利进行。能够参与冬奥会两个主会场的供水配套工程建设，是金科环境的荣幸，也是对金科环境综合实力、技术水平的又一次肯定和认可。金科环境将以此为动力，继续深耕饮用水领域，为提升人们的生活品质、实现更多城市的高质量发展做出更多贡献。相关链接：金科环境冬奥会两个主会场超滤饮用水项目已通水运行安恒保障2022冬奥会水质安恒集团积极参与到冬奥会绿色保障工作中，为延庆赛区场馆周边污水排放监测提供了哈希CODmax II、Amtax NA8000、CL17sc、NPW-160H、SOLITAX sc 和 HQ等系列产品，保证赛区及周边地区的水质质量。此次助力冬奥会是客户对哈希产品和安恒集团服务水平的认可，也展现了安恒集团在国家大事、重要活动中的勇于担当、积极作为的环保企业精神。相关链接：助力冬奥 | 安恒保障2022 北京冬奥会水质北控城市服务--北京2022年冬奥会的“智慧化环卫”北控城服冬奥项目于2020年11月正式入场，主要负责北京延庆冬奥赛区内共21万平方米道路、3个场馆及1个奥运村综合清扫保洁、除雪铲冰、垃圾收运清废作业。在为冬奥会服务的过程中，北控城服的一大特色便是“智慧化”。专门构建了符合冬奥会标准的“多形式引导分类投放、定点定时分类环保收运、资源化无害化分类处理、全覆盖组合化清扫保洁、绿色模块化除雪铲冰、全流程可视化实时管控”的智慧清废保洁管理系统。希望通过精细化、标准化、机械化作业能力，为冬季奥运会提供干净、整洁、优美的赛区环境，进而坚守环卫职责，奋力担当勇作为。相关链接：逐梦冰雪，助力冬奥万宸环境固废高效资源化处置技术助力北京冬奥会延庆赛区建筑装修垃圾资源化处置项目于2019年5月中标，万宸环境为该项目提供破碎、筛分、分选成套处理设备，该项目年处理建筑垃圾60万吨。针对该项目，公司研发团队从可持续发展战略角度出发，采用先破后筛的高效减法工艺，有力提升了项目设计品质和骨料纯净度，可将建筑垃圾资源化处理为粒径为0～10mm、10mm～20mm、20mm～31.5mm的三种再生骨料，骨料纯净度达98%以上，可后端资源化利用成再生砖用于场馆建设，再生混凝土用于道路路基建设，实现了绿色循环，为坚持绿色办奥，打下美丽中国底色 。在该项目的立项设计上，万宸环境结合延庆赛区场地建筑垃圾的成分特点，联合国内资源再生领域的顶级研究机构——同济大学，进行多方论证、实地勘踏、取样分析，工艺技术根据国内多个项目的经验进行优化和改良，工艺可靠、技术稳定。目前，该项目已稳定运行两年，累计处理建筑垃圾150余万吨，减少碳排放约10万吨，助力推动我国双碳目标早日实现。相关链接：绿色办奥|万宸环境固废高效资源化处置技术助力北京冬奥会低碳环保建设碧水源-良业为北京冬奥会添“光”加彩碧水源控股子公司良业科技集团股份有限公司，作为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方创意光影秀服务独家供应商，以“用光讲好冬奥故事”的服务初心和最高标准的创意光影秀服务，助力北京冬奥会成功举办。良业打造的国家速滑馆“冰丝带”是北京冬奥会标志性场馆，拥有亚洲最大的全冰面，也是唯一新建的冰上运动场馆。在冬奥会期间将承担速度滑冰比赛，在这里将诞生14块金牌。夜幕下的国家速滑馆华光璀璨，引人注目。22条晶莹美丽的“冰丝带”在天地间飘舞，象征着速度滑冰运动员高速滑进时冰刀留下的轨迹，也象征着在2022年举办北京冬奥会。图为北京冬奥会国家速滑馆“冰丝带”环境企业怀揣深厚的家国情怀和强烈的社会责任感，勠力同心，护航绿色冬奥，留下“飒爽英姿”。以上为不完全统计，欢迎留言补充。中国科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖污水资源化利用 2022-02-17 17:53收录于话题#科学家1#海水淡化2#设计院59#水务集团41#污泥大会5中国科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖  来源：前线防务据俄塔斯社2月16日报道，近日中方科学家搞定西方难题，他们研发出新的材料，能够大幅度降低海水淡化的成本，有非常高的应用前景。如果该技术得到完善并能够大规模应用，很多缺水的国家和地区，淡水问题都会得到很大的缓解。中东多国正面临着淡水短缺的问题，他们获得这样的消息后一片欢呼。沙特认为，这样的发明至少能够获得诺贝尔奖。淡水资源短缺是当前很多国家和地区都面临的问题，如果能够解决水资源短缺的问题，很多地区的经济都能够获得更大的发展。目前的海水淡化技术，存在着能耗太高，成本太高的问题，无法大规模的推广使用。开发一种新的材料，实现能够持续的低成本的海水淡化，成为全球性的难题。近日哈工大的马军院士团队与阿伯杜拉国王科技大学的赖志平教授合作，开发出了能够降低海水淡化成本的材料。新的材料为超高通量多孔石墨烯膜，该材料使用低品质的热源就能够实现海水淡化。相比起传统的膜蒸馏技术，该技术能够极大地降低成本和能耗。膜蒸馏（MD）技术，是通过加热水，让水蒸气通过膜，获得高质量的纯净水，很有发展前景，但是MD膜的蒸汽通过量很低，能够获得的淡水很有限，限制该技术的推广。新研发出的高通量纳米石墨烯膜材料可以让水蒸气以更快的速度通过，其通量高于MD膜一个数量级，并且脱盐率达到99.8%，技术优势非常的明显。如果该材料能够实现产业化生产，能够大规模的推广，产品的成本有可能会进一步降低，低成本的大规模实现海水淡化完全成文可能。很多国家都能够解决淡水资源短缺的问题。中东很多国家多石油，但是缺乏淡水资源，甚至出现了淡水比石油价格更高的局面。海水淡化技术一旦成熟，在中东国家就会有非常大的应用前景。这些国家能够解决吃水问题，农业种植问题等，对沙特等国解决民生，促进紧急发展有很大的作用。近些年沙特与中方在不少科技领域展开合作，包括新能源、海水淡化等方面，沙特是在为石油资源枯竭做准备。可以看出，通过双方的合作，也确实促进了科技的发展。中东国家已经开始欢呼，他们看到了解决淡水资源短缺的希望。沙特认为，这个研发成果对解决人类淡水资源短缺问题都有非常重大的意义，至少能够获得诺贝尔奖。科研工作需要大量的人才和资金投入，西方国家在科技领域长期领先，很重要的原因就是国家比较富裕，有足够的投入。现在中方在科技领域的投入也上来了，可以看到近些年中方在各种研发方面取得了很多重大的成果。有理由相信，中方科研人员能够在更多的领域突破，解决一些之前西方科学家无法解决的问题。原题目：中方科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端水环境生态圈 2022-02-17 16:58以下文章来源于中国给水排水 ，作者中国给水排水中国给水排水发布杂志最新动态，提供给排水行业最有价值的技术信息。无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端来源：中国给水排水2月15日召开的中国科协第十届全国委员会第三次会议上，211家中国科协全国学会联名发布《中国科协全国学会学术出版道德公约》（以下简称《公约》）。《公约》特别针对当前在学术出版伦理方面出现的一些新问题做出了申明，强调要恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范，不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论，不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”，不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益，引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。《公约》倡议，科研人员、期刊编辑和审稿人破除“圈子”文化和利益纽带，加强行为自律，抵制各种人情稿、关系稿，确保出版过程客观公正，确保论文发表真实可靠，保障我国科技事业高质量发展。《公约》呼吁广大科研人员遵守科研活动规范，认真保存实验数据，保证实验可复制可查证，确保研究成果真实可信。恪守出版伦理道德，坚守学术诚信，抵制各类型学术不端。《公约》详情如下：一、遵守科研活动规范，确保研究成果真实可信确保研究数据的真实性、实验的可重复性；不有意夸大研究成果和学术价值；不向公众传播未经科学验证的现象和观点；科研成果发表后，要及时将所涉及的实验记录、实验数据等原始数据资料交所在单位统一管理、留存备查；推广转化科技成果不故意夸大技术价值和经济社会效益，不隐瞒技术风险，要经得起同行评、用户用、市场认。二、恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范不参与任何有损国家利益、违反法律或违背道德的科研活动。不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论；不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见；论文署名和排序应基于对科研成果的贡献确定，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”；导师、科研项目负责人不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益；不擅自标注或虚假标注获得科技计划（专项、基金等）等资助信息；在引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形。三、严守论文评审要求，确保出版过程客观公正期刊应按照本刊办刊宗旨和要求，拒绝接收不符合本刊发文范围的稿件。稿件评审专家、评估人员、期刊编委或编辑等人员等要恪尽职守，按照有关规定、程序和办法，实事求是，独立、客观、公正开展审稿工作；不接受或不参加自己不熟悉领域的评审、咨询活动；反对科研领域的“圈子”文化，破除各种利益纽带和人身依附关系，抵制各种人情稿、关系稿；在稿件评审活动中不委托他人代为评审，主动回避与自己有利害关系的稿件；不泄露或剽窃所审稿件内容，不利用审稿谋取私利。四、坚守学术道德底线，确保论文发表真实可靠所收稿件必须符合我国相关法规及政策要求，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。对已发布的研究成果中确实存在错误和失误的，责任方要以适当方式予以公开和承认。如发现已发表的论文存在弄虚作假、抄袭剽窃、严重差错等问题，期刊应根据问题严重程度，及时通过发布撤稿声明、更正啔事或公开致歉信等方式进行纠正，并通知收录有关论文的数据库予以更正。 原标题：《211家中国科协全国学会联合发布学术出版道德公约》来源：中国科协科学技术创新部，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。浙江省工程勘察设计大师又添十人   来源：中国给水排水 摘要：据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。近期，浙江省人民政府办公厅发文，认定第四届浙江省工程勘察设计大师名单，浙江省工程勘察设计大师又添十人，他们是——浙江省城乡规划设计研究院 邵波、赵萍；浙江省建筑设计研究院 陈志青；杭州园林设计院股份有限公司 李永红；浙江数智交院科技股份有限公司 沈坚；中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 易神州、郭忠；中国联合工程有限公司 郭伟华；中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司 钱海平；浙江大学建筑设计研究院有限公司 鲁丹。2013年，我省在全国率先开展了省级工程勘察设计大师推荐命名工作，出台了《浙江省工程勘察设计大师推荐命名办法》《浙江省工程勘察设计大师推荐命名实施细则》等政策文件，建立了比较完善、规范的人才培养制度。据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。“工程勘察设计大师推荐命名工作，有效地发挥了工程勘察设计人才培养的激励示范作用，有力地推动了勘察设计整体水平的提升。”省建设厅相关负责人表示。来源：钱江晚报，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》/生态环境部有关负责人答记者问中国给水排水 water8848 2022-02-17 12:00生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》  来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》生态环境部国家发展和改革委员委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。 问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》【中国给水排水】城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结中国给水排水 污水资源化利用 2022-02-16城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结 郑临奥,吴迪,张晶晶,郑志佳,王光明(青岛思普润水处理股份有限公司，山东青岛266555)  摘要：综合考虑污水厂扩容、管网扩建及河道生态补给，采用分散型污水处理理念，将城市污水泵站改造为河道生态补给站，就地处理就近补给河道。生态补给站设计规模为6 000 m3/d，采用集约化、地埋式设计，选用A2O+MBBR、矩形沉淀池、混凝沉淀池、转盘滤池、活性炭过滤等先进工艺，实际出水COD、BOD5、SS、氨氮、TN、TP均值分别为20.5、3.95、5.7、0.46、12.1、0.16 mg/L，各指标达到准地表Ⅳ类标准。本项目的实施为城市中心区污水处理设施建设及区域水环境综合治理提供了新思路和设计借鉴。Considering the expansion of the wastewater treatment plant, extension of the pipeline network and ecological replenishment of the river, the concept of decentralized sewage treatment was adopted. A river ecological replenishment station (RERS) was established in the middle section of the main pipeline of the city so that its effluent could be used for river replenishing nearby. Based on the concepts of intensiveness and buried design, the process including A2O and MBBR, rectangular settling tanks, coagulation settlement tank, rotary filter and active carbon filtration was selected, with the design capacity of 6 000 m3/d. The average effluent COD, BOD5, SS, NH3-N, TN, TP were 20.5 mg/L, 3.95 mg/L, 5.7 mg/L, 0.46 mg/L, 12.1 mg/L, 0.16 mg/L, respectively, which could basically meet level Ⅳ of Environmental Quality Standards for Surface Water(GB 3838-2002). The implementation of this project provides a new idea and design reference for the construction of urban wastewater treatment facilities and comprehensive treatment of regional water environment.[1]郑临奥,吴迪,张晶晶,等.城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结[J].中国给水排水,2018,34(20):82-86.ZHENG Lin ao,WU Di,ZHANG Jing jing,et al.Practice of River Ecological Replenishment Retrofitting from an Urban Sewage Pumping Station[J].China Water & Wastewater,2018,34(20):82-86.《中国给水排水》2022年2期精华回顾原创 中国给水排水 中国给水排水 2022-02-15 10:51点击蓝字关注我们《中国给水排水》2022年2期目次述评与讨论李招群，工程硕士，高级工程师，主要从事排水及水环境综合治理研究工作。截流式排水系统的完善措施及建议李招群1，陈平2，徐福音3，李雯敏1（1.福州市水务投资发展有限公司，福建 福州 350001；2.福建海峡环保集团股份有限公司，福建 福州 350001；3.福州城建设计研究院有限公司，福建 福州 350001）摘要：截流式排水体系建设是解决黑臭水体问题的重要技术路线，但容易引发污水处理厂进水污染物浓度下降、雨天污水溢流等问题。以福州市洋里污水处理厂片区为例，阐述了截流式排水系统面临的主要问题，针对截流式排水系统的特点制定完善措施并提出建议。从“截流系统-市政雨污系统-源头排水户”三个层面，介绍了逐步深入的实施措施和下一步建议。实践证明，正在实施的措施是行之有效的，目前洋里污水处理厂进厂BOD5浓度相比之前已提升12%～26%，污水处理厂污染物收集总量提升29%～53%，可为城市污水处理效能的提升和内河治理成效的巩固提供借鉴。关键词：截流式排水系统；城镇污水处理；清污分流；海绵城市改造标准著录格式：李招群,陈平,徐福音,等.截流式排水系统的完善措施及建议[J].中国给水排水,2022,38(2):1-7.LI Zhaoqun,CHEN Ping,XU Fuyin,et al.Suggestions and Measures for the Intercepted Drainage System[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):1-7.陆露，信息系统项目管理师（高级），中国市政华北院智慧水务分公司副总工，从事排水系统智慧化管理相关技术研究工作。排水管网运维管理问题分析与对策研究陆露1，高峰2，郭娟2，李柏彤3，李国强1（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司，天津 300074；2.张家口市鸿泽排水有限公司，河北 张家口 075000；3.苏州大学 金螳螂建筑学院，江苏 苏州 215123）摘要：排水管网是输送污水和排除雨水的重要设施，而随着城市快速发展、人口密度增加以及排水不当，我国的排水系统逐渐老化和恶化，存在破裂、变形等结构性缺陷以及树根、结垢等功能性缺陷，容易引发城市内涝、污水溢流以及地面沉降等问题。我国长期不重视排水管网的运维管理，针对管网恶化带来的问题往往采取事后应急的方式，不仅造成应急成本增加，也容易遭受不良影响。随着国家对水环境治理和污水处理提质增效工作的重视，我国近年将持续加大对管网资产的建设，并对现状管网的运维管理提出了更高的要求。对当前管网运维管理存在的一些问题进行了分析，并据此提出了相应建议和对策。同时针对我国当前污水管网存在的雨污混接、外水入渗、长期高水位运行等问题，提出了提质增效的实施步骤。关键词：资产管理；运维管理；排水管网；提质增效标准著录格式：陆露,高峰,郭娟,等.排水管网运维管理问题分析与对策研究[J].中国给水排水,2022,38(2):8-13.LU Lu,GAO Feng,GUO Juan,et al.Problem Analysis and Countermeasure Research for Sewer Operation and Maintenance Management[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):8-13.刘壮壮，硕士研究生，研究方向为建筑给排水理论与技术。建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展刘壮壮，许萍（北京建筑大学城市雨水系统与水环境教育部重点实验室 水环境国家级实验教学示范中心，北京 100044）摘要：针对目前大规模使用节水器具后，因冲水量减少而有可能造成建筑排水横管内出现固体污物沉积和堵塞问题，在阐明排水管道内固体污物的成分和形状特性的基础上，着重研究卫生器具类型、冲水量、管材粗糙度、坡度、管径和弯头等因素对固体污物输送距离的影响。研究结果表明，固体污物的形状、尺寸和密度是影响其输送距离的重要因素；坐便器排水的峰值流量越大，推动固体污物的输送距离越长；弯头曲率半径越长，在水流转弯时的能量损失越小，固体输送距离越长；在坐便器小水量排水情况下，可对横管的坡度和管径等设计参数进行优化，适当增加横管坡度或减小管径，从而增加横管内固体污物的输送速度和输送距离。关键词：建筑排水横管；固体污物；输送距离；冲水量标准著录格式：刘壮壮,许萍.建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):14-20.LIU Zhuangzhuang,XU Ping.Research Progress of Solid Waste and Its Transport Performance in Building Drainage Horizontal Pipe[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):14-20.何楠，硕士研究生，研究方向为供水管网。供水管道中金属污染物富集与释放研究进展何楠1，郭浩2，刘菁1，褚献献1，贾世超1，田一梅1（1.天津大学 环境科学与工程学院，天津 300350；2.自然资源部 天津海水淡化与综合利用研究所，天津 300192）摘要：在一系列物理、化学和生物作用下，金属管道腐蚀产生金属污染物，同时出厂水中的微量金属污染物在管网输配中可能沉积到管壁。当管道水的环境条件发生变化时，金属污染物则从沉积物中直接释放或随其他金属氧化物一同释放至水中，对饮水安全构成潜在危害。归纳了管道腐蚀沉积物中金属污染物在沿程及管壁方向上的分布及存在形式等特征，阐述了水质、水力、微生物和消毒剂对金属污染物富集与释放过程的影响，梳理了沉积物富集与释放金属污染物的机理；最后基于研究现状展望未来的研究方向，以期为保障饮水安全、完善相关研究提供参考和帮助。关键词：供水管道；腐蚀沉积物；金属污染物标准著录格式：何楠,郭浩,刘菁,等.供水管道中金属污染物富集与释放研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):21-29.HE Nan,GUO Hao,LIU Jing,et al.Research Progress on Enrichment and Release of Metal Pollutants in Water Supply Pipelines[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):21-29.王仁华，大学本科，高级工程师，机电副总工程师，主要从事建筑给水排水设计和质量管理工作。合建建筑消防给水若干问题探讨王仁华1，田沁禾2，黄显奎2，钟文泉2，周玲玲3，刘智刚4，韦峰5（1.中机中联工程有限公司，重庆 400039；2.重庆市设计院有限公司，重庆 400015；3.中煤科工集团重庆研究院有限公司，重庆 400016；4.重庆市渝州工程勘察设计技术服务中心，重庆 400016；5.南宁市建筑设计研究院有限公司，广西 南宁 530023）摘要：合建建筑的消火栓用水量、消防水箱容积、自动灭火系统设置范围等在各消防规范中没有对应的条文直接作为设计依据，造成建筑给排水行业执行规范时，消防设施配置以及消防给水系统设计参数出现较大的差异。通过分析几类典型合建建筑物的项目特点及其建筑防火措施等，根据规范并按工程设计原理提出相应的处理意见。关键词：合建建筑；室外消火栓流量；消防水箱容积；消防设施标准著录格式：王仁华,田沁禾,黄显奎,等.合建建筑消防给水若干问题探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):30-33.WANG Renhua,TIAN Qinhe,HUANG Xiankui,et al.Discussion on Several Issues of Fire Protection Water Supply for Joint Buildings[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):30-33.宋剑英，硕士研究生，研究方向为城市雨水控制利用。透水铺装渗透性能计算方法探讨宋剑英1,2，王建龙1,3，任希岩4，李俊奇1,3，孙铮1（1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室，北京 100044；2.北京市首都规划设计工程咨询开发有限公司，北京 100045；3.北京建筑大学 北京市可持续城市排水系统构建与风险控制工程技术研究中心，北京 100044；4.中规院规划设计公司，北京 100044）摘要：透水铺装系统对雨水径流具有良好的促渗减排效果，在海绵城市建设过程中得到了广泛应用，但关于透水铺装渗透性能的监测和计算方法，在国内外研究和工程应用中尚未形成成熟的方法。针对上述问题，通过对国内外渗透速率计算方法的综述，分析了各种计算方法用于透水铺装渗透性能计算的可行性，探讨了基于达西定律的监测方法在透水铺装渗透性能监测中的局限性，并根据达西定律衍生公式的适用条件，提出了各种衍生公式用于透水铺装渗透过程计算的可行性，以期为透水铺装的推广应用和效果评估提供科学依据。关键词：透水铺装；雨水径流；渗透系数；达西定律标准著录格式：宋剑英,王建龙,任希岩,等.透水铺装渗透性能计算方法探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):34-40.SONG Jianying,WANG Jianlong,REN Xiyan,et al.Discussion on the Permeability Calculation Method of Permeable Pavement[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):34-40.张云暮，硕士研究生，主要研究方向为污水处理与资源化。纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展张云暮1,2，夏四清1,2（1.同济大学环境科学与工程学院 污染控制与资源化研究国家重点实验室，上海 200092；2.上海污染控制与生态安全研究院，上海 200092）摘要：厌氧氨氧化（Anammox）作为一种新型的自养脱氮工艺，由于其不需要外加碳源、污泥产量少、运行费用低等一系列优势，被认为是一种高效、经济的污水生物脱氮工艺。而纳米材料（nanomaterials，NMs）作为21世纪最有前途的材料，其广泛应用不可避免地会使纳米颗粒释放到水体中，从而对厌氧氨氧化污水脱氮处理产生影响。选取了污水中含有的若干典型纳米材料，结合现有文献，从长短期影响、毒性机理、微生物的抗毒机制等角度综述纳米材料对厌氧氨氧化过程的影响，旨在全面分析不同类型的纳米材料对厌氧氨氧化过程的作用机制，为提升厌氧氨氧化脱氮效率提供参考依据。关键词：纳米材料；厌氧氨氧化工艺；生物毒性；胞外聚合物；抗性基因标准著录格式：张云暮,夏四清.纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):41-48.ZHANG Yunmu,XIA Siqing.Review on the Effect of Nanomaterials on Anammox Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):41-48.设计经验刘臣，硕士，高级工程师，主要从事给水排水工程设计及研究工作。基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨刘臣1，樊雪红1，徐耀鹏2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.中国江苏国际经济技术合作集团有限公司，江苏 南京 210003）摘要：多级AO工艺具有脱氮效率高、可减少回流电耗等优点，已在国内污水处理厂逐步推广应用。最新的《膜生物反应器城镇污水处理工艺设计规程》（T/CECS 152—2017）在工艺选择时，为提升脱氮效果，也推荐采用两级或多级AO-MBR工艺，但国内规范对多级AO工艺计算方法尚不明确，而日本下水道事业团的计算方法对其工艺原理、设计参数取值都给出了比较明确的说明，并有较多的实例验证，具有较强的可实施性。结合深圳市福田污水处理厂工艺设计实例，介绍了基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算方法，并对比其他计算方法进行探讨，认为采用等比例进水方式下，其工艺计算方法简洁且后期运行管理方便。关键词：生物脱氮；多级AO工艺；工艺计算标准著录格式：刘臣,樊雪红,徐耀鹏.基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨[J].中国给水排水, 2022,38(2):49-53.LIU Chen,FAN Xuehong,XU Yaopeng.Calculation and Discussion of Multi-stage AO Process Based on Japanese Sewage Works Agency[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):49-53.黄良波，大学本科，高级工程师，海南分院副总工程师，主要从事给水排水工程和环境工程设计和研究工作。ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计黄良波1，黄世浏2，曹贵华3，刘贤斌1，奚洋2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.海南大和成环境工程有限公司，海南 海口 570100；3.江苏天雨环保集团有限公司，江苏 扬州 225000）摘要：三亚某水质净化厂扩建规模为4.0×104 m3/d，采用ABR-AO生化沉淀一体化工艺。该工艺的显著特点是分级曝气（O1～O5池）、二沉池V形构造、斜管沉淀池单斜壁结构，不仅能节省土建和占地，而且明显提高了生化系统的MLSS浓度、降低污泥负荷值，脱氮除磷效果突出，同时可节约缺氧脱氮碳源投加量。试运行37 d，一体化池出水COD、NH3-N、TN、TP平均值分别为12.0、0.31、10.54、0.37 mg/L，显著优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准，为后续反硝化深床滤池出水稳定达到地表水准Ⅳ类水质指标创造了有利条件，亦为低C/N比污水低成本脱氮除磷提供了参考。关键词：低C/N比；BR-AO一体化工艺；脱氮除磷；分级曝气标准著录格式：黄良波,黄世浏,曹贵华,等.ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计[J].中国给水排水,2022,38(2):54-58.HUANG Liangbo,HUANG Shiliu,CAO Guihua,et al.Design of ABR-AO Biochemical Sedimentation Integrative Wastewater Treatment Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):54-58.姜鸣，博士，高级工艺工程师，长期从事污水处理设计与研究工作。工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计姜鸣1，石芳永1，顾雪峰1，饶政柱2（1.北控生态环境投资有限公司，浙江 杭州 310000；2.南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京210000）摘要：盱眙县某工业园区污水处理厂提标改造工程建设规模为2×104 m3/d，污水处理厂出水水质除COD≦30 mg/L、TP≦0.4 mg/L外，其余指标执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准。原工艺为水解酸化+DN/CN组合滤池+D型滤池+消毒池。提标改造工程针对进水以工业废水为主，水质波动大、浓度高的特点，将主体工艺改造为水解酸化+“七段式”生化法+深度处理+紫外消毒。污水处理厂尾水经过人工湿地后，出水达到地表水准Ⅳ类标准。实际运行数据表明，污水处理厂调试运行期出水基本能够达到设计标准。该工艺充分利用生化单元解决脱氮问题，且通过深度处理保证难降解有机物的去除。关键词：工业园区；提标改造；准Ⅳ类标准标准著录格式：姜鸣,石芳永,顾雪峰,等.工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):59-63.JIANG Ming,SHI Fangyong,GU Xuefeng,et al.Design of a Wastewater Treatment Plant Upgrading Project in an Industry Park to Meet Quasi-Ⅳ Surface Water Standard[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):59-63.柳蒙蒙，博士，工程师，从事污水处理及资源化利用研究。西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计柳蒙蒙1,2,3，陈彦霖1，马晓龙4，陈梅雪1，魏源送1（1.中国科学院生态环境研究中心 水污染控制实验室，北京 100085；2.中国长江三峡集团有限公司 长江生态环境工程研究中心，北京 100038；3.三峡环境科技有限公司，上海 201722；4.宁夏善水环境水务有限公司，宁夏 银川 750001）摘要：针对西北地区某城镇污水处理厂一期、二期CASS工艺处理水质、水量不达标的问题，在充分考虑利用原工程场地，不停产、不减产、不改变原有工艺的前提下，通过增加滗水深度、优化搅拌机安装、调整运行周期，低成本、高效地完成了该提质增量改造项目，实现了稳定达标排放。改造后外部碳源投加量减少33.33%，年节省药剂成本约200 万元，大大降低了污水厂的运营成本，可为西北地区污水处理厂的升级改造提供借鉴。关键词：CASS工艺；提质增量；脱氮标准著录格式：柳蒙蒙,陈彦霖,马晓龙,等.西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):64-68.LIU Mengmeng,CHEN Yanlin,MA Xiaolong,et al.Process Design of a CASS Upgrading Project of a Wastewater Treatment Plant in Northwest China[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):64-68.肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行。基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，  黎洪元，  王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。关键词：半地下式污水处理厂；前期设计；设计优化标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary Design Details Optimization of Semi-underground Wastewater Treatment Plants Based on Operating Experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.胡坤，硕士，高级工程师，注册公用设备工程师（给水排水），主要从事市政给排水的设计及研究工作。孟加拉国PADMA水厂取水工程设计胡坤1，李龙伟1，车爱伟1，巨志剑1，白凯国1，唐翀鹏2（1.中国市政工程西北设计研究院有限公司，甘肃 兰州 730000；2.中工国际股份有限公司，北京 100000）摘要：孟加拉PADMA水厂取水工程设计取水规模47.25×104 m3/d，工程前期对多条河流进行多维度比选，最终确定Padma河为理想的水源。该河道属于游荡性河道，存在雨季含沙量大（最大值为2.43 kg/m3）、河床冲刷淤积严重等问题。针对Padma河游荡性河道的特点，通过分析近40年的Padma河航道变迁图确定合理的取水点位置，并通过模型试验优化取水渠道为Y型明渠，且采用对水体扰动最小的耙吸式挖泥船解决明渠淤积的风险。护岸采用坡式护岸，上部采用混凝土块护砌，护脚采用抛石的做法防止河道浪蚀和水流冲刷。取水泵房内设置叠梁闸、格栅、重锤式液控阀等设施，阻挡雨季高水位运行工况下明渠底部的泥沙进入取水泵房，以达到分层、安全、高效取水的目的。取水工程建成至今运行良好，验证了该工程的安全可靠性。关键词：孟加拉国；游荡性河道；取水工程；模型试验；Y型渠道标准著录格式：胡坤,李龙伟,车爱伟,等.孟加拉国PADMA水厂取水工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):73-78.HU Kun,LI Longwei,CHE Aiwei,et al.Design of Water Intake Project for PADMA Water Plant in Bangladesh[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):73-78.李洁，硕士，工程师，主要从事市政给水厂、泵站、给水管线等设计工作。综合管廊大口径输配水干管专项设计要点李洁,王晏（上海市政工程设计研究总院有限公司，上海 200092）摘要：讨论了综合管廊大口径输配水干管专项设计要点，分析了管廊内大口径输配水管管材选择、管道接口形式、管道防腐、附属设施设计，结合工程案例介绍了关键节点设计以及施工时应注意的问题。得出如下结论：管廊内DN800以上干管多采用钢管，连接方式采用焊接；根据供水管道运行要求，需要设置必要的检修阀、排水阀、排气设备、压力变送器等；关键节点主要包括引出口、端部井以及交叉口管线设计；建议管道远程监控与管廊监控系统合用，监控信号送至自来水公司；专项设计需保证近远期设计容量、相应的安装维护空间以及控制要求。关键词：综合管廊；输配水干管；设计要点标准著录格式：李洁,王晏.综合管廊大口径输配水干管专项设计要点[J].中国给水排水,2022,38(2):79-82.LI Jie,WANG Yan.Design Key Points of Large Diameter Water Transmission and Distribution Trunk Main in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):79-82.杜玉东，硕士，高级工程师，从事给排水结构、市政结构设计工作。综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计杜玉东，杨京生，刘佳，赵洋（北京市市政工程设计研究总院有限公司，北京 100082）摘要：随着综合管廊建设的快速发展，廊内给水管道的建设规模越来越大，但廊内给水管道的设计规范体系相对薄弱，设计人员缺少完善的规范体系作为技术指导。从廊内给水架空钢管管道的特点出发，参考室外给水排水行业及石油化工行业的相关设计规范与技术资料，总结出一套适用于综合管廊内给水架空钢管支吊架布置的设计方法，并从平面设计、竖向设计及特殊节点设计三个方面分别举例阐述了支吊架布置的设计要点，为管道系统的安全运行创造条件。关键词：综合管廊；廊内给水管道；架空钢管标准著录格式：杜玉东,杨京生,刘佳,等.综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计[J].中国给水排水,2022,38(2):83-86.DU Yudong,YANG Jingsheng,LIU Jia,et al.Design of Overhead Steel Pipeline Support and Hanger Arrangement for Water Supply in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):83-86.苏昶明，硕士，高级工程师，主要研究方向为建筑给排水。新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析苏昶明（同济大学建筑设计研究院有限公司，上海 200092）摘要：伴随着各种消防规范的修订、清洁能源的推广以及新能源汽车的逐渐普及，汽车库内停放汽车的种类越来越多，消防水灭火系统的设计遇到不少新的挑战。以南方某城市的Ⅰ类地下汽车库设计为例，介绍了该项目泡沫-水喷淋系统的几个重要设计参数（泡沫液的选择、喷头类型、动作温度、系统流量）的取值方法；分析新形势下地下车库泡沫-水喷淋系统实际运用中需要注意的现实问题（灭火剂保质期短、系统流量经水力计算后较大），对同一个防火分区，规范规定值与水力计算值差距较大，建议实际项目中加入“电算”环节；比较了不同种类汽车对应的灭火方式，建议谨慎选择泡沫-水喷淋灭火系统。关键词：Ⅰ类地下车库；泡沫-水喷淋系统；抗溶性泡沫灭火剂；灭火剂有效期；消防工程软件标准著录格式：苏昶明.新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析[J].中国给水排水,2022,38(2):87-92.SU Changming.Design and Analysis of Foam-Water Sprinkler System for Level Ⅰ Underground Garage under New Situation[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):87-92.工程实例姜春杰，硕士， 高级工程师，主要从事给排水设计工作。改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水姜春杰（南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京 210008）摘要：某镇区污水处理厂四期扩建工程设计处理规模5×104m3/d，采用曝气沉砂+混凝初沉+改良Bardenpho+粉末活性炭吸附加砂混凝澄清+紫外消毒+人工湿地处理工艺。运行结果表明，该工艺能够有效应对水质波动，出水指标优于设计标准，其中人工湿地出水COD、BOD5、NH3-N、TP已达到《地表水环境质量标准》（GB 3838—2002）Ⅲ类水标准，具有良好的稳定出水水质作用，对COD、BOD5、NH3-N、TP的去除率分别达到50.2%、46%、53.3%、46.7%。关键词：混凝沉淀；改良Bardenpho；粉末活性炭；加砂混凝澄清；人工湿地标准著录格式：姜春杰.改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水[J].中国给水排水,2022,38(2):93-97.JIANG Chunjie.Application of Improved Bardenpho, PAC and Constructed Wetland Process in Sewage Treatment[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):93-97.张山山，硕士，工程师，主要从事火电厂水污染防治技术研究工作。煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用张山山，姬海宏，吴巧玲，王仁雷（华电电力科学研究院有限公司，浙江 杭州 310030）摘要：以陕西某煤矿矿井水零排放工程为例，对该工程的预处理、浓缩减量和蒸发结晶的工艺进行研究，并对系统的运行效果、成本及效益进行了分析。结果显示，对于处理水量为1900 m3/h、总溶解固体（TDS）约3200 mg/L的矿井水，预处理阶段采用混凝澄清过滤工艺，浓缩减量阶段采用反渗透+碟管式反渗透（DTRO），蒸发结晶阶段采用蒸汽机械再压缩（MVR）能够实现矿井水处理零排放，产水TDS约418 mg/L，满足设计及回用要求。蒸发结晶阶段产生的硫酸钠盐约4.9 t/h，其纯度为99.12%，可作为化工原料使用。关键词：矿井水；零排放；预处理；浓缩减量；蒸发结晶标准著录格式：张山山,姬海宏,吴巧玲,等.煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用[J].中国给水排水,2022,38(2):98-103.ZHANG Shanshan,JI Haihong,WU Qiaoling,et al.Zero Discharge Treatment Technology and Engineering Application of Coal Mine Water[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):98-103.李长海，硕士，高级工程师，主要从事电厂化学方面的研究工作。生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液李长海1，张雅潇2，普建国1，谭祥帅1，李昭1，张瑞祥1，牛利涛1，郭云飞1，张丛林1（1.西安热工研究院有限公司，陕西 西安 710054；2.中联西北工程设计研究院有限公司，陕西 西安 710077）摘要：某城市生活垃圾焚烧电厂采用生物法+膜法工艺（预处理/UASB/MBR/NF/RO）处理垃圾渗滤液，处理规模为360 m3/d。运行结果表明，该工艺处理效果稳定、耐冲击能力强。采用生物法（UASB/MBR）能有效去除渗滤液中的COD、BOD5、NH3-N、TN及SS，采用膜法（NF/RO）对水中的有机物及盐分进行深度处理，能保证出水达标回用。当进水COD、BOD5、氨氮、TN、SS分别为63700、29300、1930、2450、9000 mg/L时，出水指标分别为46.0、7.0、0.7、13、0 mg/L，完全满足《城市污水再生利用 工业用水水质》（GB/T 19923—2005）中敞开式循环冷却水补充水的水质要求。该系统运行成本为34.41元/m3。关键词：垃圾焚烧电厂；渗滤液；UASB；MBR；纳滤；反渗透标准著录格式：李长海,张雅潇,普建国,等.生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液[J].中国给水排水,2022,38(2):104-109.LI Changhai,ZHANG Yaxiao,PU Jianguo,et al.Treatment of Leachate from Waste Incineration Power Plant by Biological and Membrane Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):104-109.张一博，硕士研究生，主要研究方向为水污染控制。钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用张一博，李孟，杜宁，李嘉炜，张倩（武汉理工大学 土木工程与建筑学院，湖北 武汉 430070）摘要：针对某钢铁厂冷轧机组排放的含铬废水中Cr（Ⅵ）浓度达标但总铬不能稳定达标、铬泥作为危废出厂等问题，采用纤维吸附技术从源头对Cr（Ⅵ）进行回收，确保出水水质达标，并通过基于离子交换技术的转化系统实现Cr（Ⅵ）的资源化利用。通过试验确定吸附系统的最优吸附周期与转化系统的最适pH值。系统优化后，出水Cr（Ⅵ）及总铬浓度分别保持在0.048、0.1 mg/L以下，满足《钢铁工业水污染物排放标准》（GB 13456—2012）；与原工艺相比，无需再外加药剂调节pH值，极大地节省了处理成本；铬泥产量减少90%以上；产生的重铬酸液可实现资源化利用，据统计产生的综合经济效益可达520.6 万元/a。关键词：含铬废水；Cr（Ⅵ）回收；资源化利用标准著录格式：张一博,李孟,杜宁,等.钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用[J].中国给水排水,2022,38(2):110-115.ZHANG Yibo,LI Meng,DU Ning,et al.Treatment and Synchronous Utilization of Chromium-containing Wastewater in Steel Cold Rolling Production Line[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):110-115.刘坤，硕士研究生，主要研究方向为水污染治理。改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制刘坤1，王新冀2，张念东2，罗艳丽1（1.新疆农业大学 草业与环境科学学院，新疆  乌鲁木齐 830052；2.新疆华峰环保工程有限公司，新疆 乌鲁木齐 830000）摘要：乌鲁木齐市达坂城区第二污水处理厂采用改良Carrousel 2000氧化沟工艺。针对调试期间发生的污泥上浮及出水TN、TP超标问题，通过检测主要水质指标和微生物镜检，结合污水处理厂的工艺运行参数，找到该问题的原因：污泥龄过长、曝气量过大引起氧化沟内污泥老化上浮；没有及时补充碱度和碳源、缺氧段DO过高导致反硝化过程无法正常进行而使脱氮效果不佳，同时引起二沉池污泥发生反硝化上浮；污泥龄过长是除磷效果不佳的主要原因。对相关运行参数进行调整，通过2个月的试运行，虽然该污水厂进水量少、水质波动较大，但系统出水各项指标均达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）一级A标准，对COD、TP、TN、NH4+-N、SS的去除率分别达到96.7%、98.5%、92.4%、99.3%、96.5%。关键词：改良Carrousel 2000氧化沟；啔动调试；污泥上浮；试运行标准著录格式：刘坤,王新冀,张念东,等.改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制[J].中国给水排水,2022,38(2):116-121.LIU Kun,WANG Xinji,ZHANG Niandong,et al.Start-up Commissioning of Modified Oxidation Ditch Process and Optimal Control of Its Nitrogen and Phosphorus Removal[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):116-121.郭效琛，博士，助理研究员，研究方向为城市排水管理。排水管网在线监测布点数量的确定郭效琛1，李萌2，杜鹏飞1，赵冬泉2，张旭东2（1.清华大学 环境学院，北京 100084；2.北京清环智慧水务科技有限公司，北京 100086）摘要：排水管网在线监测对城市排水智慧化管理、系统优化调度、在线预警报警等工作的开展起到重要的支撑作用，需要在一定的经济成本约束下，制定合理有效的排水管网在线监测方案。其中，在线监测布点数量的确定是制定方案的基础工作，但目前主要依赖于人为主观判断，缺少定量化的方法。提出了排水管网分级监测的思路，根据整体、分区和源头三个层级的监测思路，量化不同层级下最优监测布点的数量及不同监测点数量设置下可实现的最优监测效能，可指导排水管网在线监测布点数量的确定。将该方法分别在城市雨水系统和污水系统监测点数量确定中进行应用，能够支持监测方案的量化评价、监测方式和指标的筛选等。关键词：排水管网；在线监测；分级监测；量化评价标准著录格式：郭效琛,李萌,杜鹏飞,等.排水管网在线监测布点数量的确定[J].中国给水排水,2022,38(2):122-131.GUO Xiaochen,LI Meng,DU Pengfei,et al.Quantification of On-line Monitoring Layout in Urban Drainage Network[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):122-131.欧阳友，硕士研究生，研究方向为海绵设施的水量-水质转化过程和再生水的深度净化技术。典型海绵设施水循环过程综合实验场构建欧阳友1,2，潘兴瑶1，张书函1，杨默远1，李炳华1（1.北京市水科学技术研究院，北京 100048；2.首都师范大学 资源环境与旅游学院，北京 100048）摘要：低影响开发（LID）是海绵城市建设的重要技术之一，常用的LID设施又称典型海绵设施。为了对典型海绵设施的降雨、入渗、径流、蒸发过程进行长期监测分析，丰富典型海绵设施水文过程与污染物迁移转化过程的研究内容，加深对海绵设施的水量、水质转化全过程的了解，在北京市西郊雨洪调蓄工程园区建立了一个典型海绵设施水文过程综合监测实验场。该实验场的研究对象包括透水铺装、生物滞留设施和绿色屋顶。主要介绍该实验场典型海绵设施的结构设计、水循环过程以及污染物削减过程监测系统构建等，可为类似研究提供参考。关键词：典型海绵设施；透水铺装；生物滞留设施；绿色屋顶；综合实验场标准著录格式：欧阳友,潘兴瑶,张书函,等.典型海绵设施水循环过程综合实验场构建[J].中国给水排水,2022,38(2):132-138.OUYANG You,PAN Xingyao,ZHANG Shuhan,et al.Construction of a Comprehensive Experimental Field for the Water Cycle Process of Typical Sponge Facilities[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):132-138.微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划来源：北极星水处理网2月14日，云南省住房和城乡建设厅 云南省发展和改革委员会发布关于印发《云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划》的通知，“十四五”期间，云南省将完成县城污水处理率95%以上，城市污水集中收集率70%以上，城市污泥无害化处理率90%以上，地级及以上缺水城市再生水利用率25%以上等目标。全省城镇新建、改建、扩建污水处理规模207.87万立方米/日，完成提标改造131.9万立方米/日，新增污泥无害化处置规模2120吨/日，完成城镇污水处理及再生利用设施投资326.74亿元。文件全文如下：（转发可赠送中国给水排水2021年（第五届）中国污水大会直播视频回放观看码+大会论文集+中国给水排水杂志。请联系：中国给水排水  金晟 186 2227 3726中国给水排水 ，孙磊 137 0211 3519）  【城市污泥处理处置，工业污泥处理处置，固废资源化，渗滤液处理，工业园区污水处理，污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体、河湖治理、雨水洪水治理等，技术报告正在征集完善中，咨询：王领全 13752275003（微信号）；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2022年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】请将本号设为星标账号，以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。


文章编号: e393c2f702eb83ff36de7cb6aadac86d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (七部委联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》,附解读+图解) 2022-02-18 QEHS智汇堂   QEHS智汇堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0Njc1NQ==&mid=2247505116&idx=1&sn=8c3c0123c05bc70a123b351cc378d36b




点击上方蓝字关注我们！关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。来源：生态环境部往期回顾● 工业固废产废单位，申领排污许可证有哪些新规定？攻略来了● 图解VOCs常见的末端治理技术有哪些？● 高耗能行业节能降碳改造升级实施指南文件图解声明：本号所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，对文中观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者和机构所有。如涉及版权问题，请及时与本公众号后台联系，我们将尽快删除！关注我们获取更多信息


文章编号: 9cdce60fe84c410353fc24d45405a59c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【经典收藏】跟着课本去旅行) 2022-02-18 语文园田   语文园田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjYxNjMxMg==&mid=2247490630&idx=1&sn=3733e42dd76809dc810698150f55391b




    《跟着书本去旅行》是中央电视台一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。      影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……同学们，每天20分钟，走遍华夏大地。让我们在一起《跟着书本去旅行》吧！      点击下面蓝字，打开链接，就可以到看这部纪录片【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化工艺品风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋语文园田支持单位：      全国名师工作室联盟        河南高校语文研究基地       指导专家：      杨克顺（真快乐作文创始人）      苑青松（广东韩山师范学院教授）总   编：闫向东副 总 编：高  飞    王春兰  程盼盼执行主编：马娟华  时永霞  龚淑华顾    问：马 刚  苏红梅  何皎洁本期编辑：王昆鹏技术推广：李兴旺投稿邮箱：yanxiangdong@126.com声明：本公众号原创作品、著作权归语文园田工作室所有，转载请注明出处或与主编联系。电话：135039410222022年2月18日 总第121期声明：以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有。如有侵权，请第一时间联系我们进行处理。互联网是资源共享的生态圈，我们崇尚学习和分享。


文章编号: d7a49e1d91df87fea758608e081543d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问) 2022-02-18 郭昊   郭昊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU5NzcxOA==&mid=2247503826&idx=7&sn=dd490b1b9e03d1cb9d64503a8ffdba32




近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知环海洋〔2022〕11号天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）


文章编号: 3c4158e567a98df7a212173785e55fa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【长隆门票合集·买一免一】穿越5大洲,探知自然世界!￥250=广州长隆欢乐世界买一免一全票!) 2022-02-18 广州童学亲子   广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247504394&idx=1&sn=57eed6930dab3d319b7617d65f3a3d7d




【广州长隆门票合集】抢购日期：即日-2022年2月27日使用日期：2022年2月14日-2022年2月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码尽快到网站预约游玩日期（限时限量，建议尽早预约）套餐A：250元（门市价：500元）套餐包含：1、广州长隆欢乐世界买一免一全票套餐B：100元（门市价：200元）套餐包含：1、广州长隆飞鸟乐园买一免一全票套餐C：300元（门市价：600元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界平日买一免一全票 套餐D：350元（门市价：700元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界特定日买一免一全票（周末）套餐E：395元（门市价：790元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国平日买一免一全票套餐F：448元（门市价：896元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国特定日买一免一全票（周末）◆ 商家地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内◆ 客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）◆ 售后规则：本产品未消费且未预约，可全额退款。如已预约或已消费，则不设退款。【购买此套餐须知】1：全票：包含2张全票，适用于所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证，同时入园且仅限入园1次2：每名购票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入对应主题乐园游玩。3：平日：指周一至周五 ；特定日：指周六、周日。【特别说明】1：预约前，随时退；2：预约后，无法退改；3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」▼儿童乐园珠海长隆海洋王国你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象等各种萌趣的海洋动物和表演带来不一样的精彩体验当然，长隆还有很多惊喜等你来感受海底世界的和谐美妙，全家乐不停烟花表演汇聚声、光、电烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受在绚烂的夜空下度过美好假期■ 使用规则及温馨提示◆ 不与其他优惠同享◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。点击下方进行购买


文章编号: 64459e7f784efd05c5dfeadcbaed4f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (市政府常务会议召开:精准施策暖企惠企 真招实招提振企业信心) 2022-02-18 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650591955&idx=5&sn=a89b502b2303879f21bcafc4f5c5d251




昨日，市长吴晓晖主持召开市政府常务会议，研究部署暖企惠企政策、江门中华白海豚省级自然保护区管理办法、红火蚁防控等工作。    会议审议并原则通过《江门市2022年新春暖企惠企十条》（以下简称《暖企惠企十条》）。会议指出，暖企惠企行动要有速度和力度，《暖企惠企十条》措施包括做好企业用工保障服务、鼓励制造业企业增产增收、加大对科技型企业支持力度、加快建筑工地和各类工程项目复工、鼓励农业经营主体扩大生产、加大企业融资支持力度、促进消费扩容提质、鼓励批零住餐企业增收、加强疫情防控服务、健全企业诉求快速解决机制等10个方面，覆盖面广、力度大、含金量高，是落实市委十四届二次全会精神、促进全年经济工作开好局起好步的真招实招，为经济发展注入“强心针”，有助于进一步提振市场主体发展信心，增强经济发展活力，营造暖企惠企的良好氛围。会议强调，要政企同心应对挑战，精准施策，打好政策“组合拳”，助力企业走实跑稳。要全力抓好《暖企惠企十条》的落地落实，以及政策落地后的宣传解读和企业服务工作，提高政策知晓度。要简化兑现程序，加快兑现进度，让广大企业切切实实享受到政策红利，提振企业信心。要持续跟踪和评估政策实施效果，不断完善，并在深调研的基础上继续谋划推出一批新的惠企暖企稳企政策，持续优化营商环境，助推江门经济高质量发展。    会议审议并原则通过《广东省江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）。会议指出，中华白海豚是我市一张城市名片，是珍贵的自然资源、文旅资源，我们要尊重自然、顺应自然、保护自然。会议要求，各相关部门要进一步细化和完善《管理办法》，按照各自的职责，协同做好保护区的监管；加大《管理办法》的宣传解读力度，增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识，形成政府部门和社会的保护合力。    会议听取了全市红火蚁防控工作情况汇报，要求借鉴新冠肺炎疫情防控工作经验，科学设计，聚焦城乡人口密集区域、道路沿线、旅游景区等重点区域，以及发生程度严重的区域，集中力量精准防控，加大专项整治力度，不断降低红火蚁发生面积。建立常态化力量，结合小区物业管理、城乡环境卫生保洁等日常工作做好红火蚁防控，形成工作长效机制，确保防控工作取得实效。    会议还学习了《广东省公共数据管理办法》，研究了其他事项。来源：江门日报（江讯） 责任编辑：叶隽毅点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7ab9ef0e7e7390787a17f957f9057f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (为孩子收藏!央视《跟着书本去旅行》全525集!中小学生必看!) 2022-02-18 家庭育儿学   家庭育儿学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247493232&idx=3&sn=675cc5f151c9b0a075fd05b992e78e1e




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: 163d4a244d6e72fe6bb687d7443465b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (86版西游记23-25·英文版) 2022-02-18 深冷科技   深冷科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAwNjU2Mw==&mid=2247486075&idx=1&sn=02e43316b23ab665eaf8a8955a0623b0




《西游记》于1982年7月3日开机，同年10月1日首播试集《除妖乌鸡国》。1986年春节在央视首播前11集，1988年25集播出。1986年春节一经播出，轰动全国，老少皆宜，获得了极高评价，造就了89.4%的收视率神话。它至今仍是寒暑假被重播最多的电视剧，重播次数超过3000次，依然百看不厌，成为一部公认的无法超越的经典。这个西游记版本被称为86版西游记。2021年1月，央视将这个版本的西游记重新配了美式发音的版本。发音地道纯正，而且毫不违和。它的英文是Journey to the west。​  第23A集：    传艺玉华洲第23B集：    传艺玉华洲第24集：    天竺收玉兔第25集：    波生极乐天（完）1、86版西游记1-10·英文版 2、86版西游记11-17·英文版3、86版西游记18-22·英文版​​BBC纪录片：《文艺复兴》一次“到幻觉的另一边”的旅程​《文艺复兴》第1集《文艺复兴》第2集《文艺复兴》第3集走近穀爱凌 RedBull​​​​​《2022去北京》精彩MV​​​​​​​​​​​​​​​​​​​☟ 点击下列蓝色字体即可免费观看百年经典话剧：01《茶馆》百年经典话剧：02《雷雨》百年经典话剧：03《骆驼祥子》百年经典话剧：04《四世同堂》百年经典话剧：05《龙须沟》百年经典话剧：06《家》百年经典话剧：07《日出》百年经典话剧：08《原野》百年经典话剧：09《白鹿原》百年经典话剧：10《阮玲玉》百年经典话剧：11《窝头会馆》百年经典话剧：12《北京大爷》百年经典话剧：13《路遥》百年经典话剧：14《哗变》百年经典话剧：15《推销员之死》百年经典话剧：16《北京人》百年经典话剧：17《孔乙己》百年经典话剧：18《蔡文姬》百年经典话剧：19《赵氏孤儿》百年经典话剧：20《钦差大臣》百年经典话剧：21《虎符》百年经典话剧：22《小井胡同》百年经典话剧：23《万家灯火》百年经典话剧：24《这里的黎明静悄悄》百年经典话剧：25《老舍五则》百年经典话剧：26《左邻右舍》百年经典话剧：27《恋爱的犀牛》百年经典话剧：28《暗恋桃花源》百年经典话剧：29《知己》百年经典话剧：30《合同婚姻》百年经典话剧：31《狗儿爷涅槃》百年经典话剧：32《风月无边》百年经典话剧：33《简爱》百年经典话剧：34《霓虹灯下的哨兵》百年经典话剧：35《长恨歌》百年经典话剧：36《驴得水》百年经典话剧：37《洋麻将》百年经典话剧：38《甲子园》百年经典话剧：39《鱼人》百年经典话剧：40《北街南院》百年经典话剧：41《荒原与人》百年经典话剧：42《活着》百年经典话剧：43《李白》百年经典话剧：44《李清照》百年经典话剧：45《金银岛》百年经典话剧：46《红旗渠》百年经典话剧：47《旮旯胡同》百年经典话剧：48《我这一辈子》百年经典话剧：49《坏话一条街》百年经典话剧：50《刺客》百年经典话剧：51《咸亨酒店》百年经典话剧：52《地质师有台标》百年经典话剧：53《鹿鼎记》百年经典话剧：54《破阵子》百年经典话剧：55《我们的明天》百年经典话剧：56《咱是爷们》百年经典话剧：57《喜剧的忧伤》百年经典话剧：58《罗慕路斯大帝》百年经典话剧：59《大哥》百年经典话剧：60《八美图》百年经典话剧：61《捡洋落》百年经典话剧：62《青蛇》百年经典话剧：63《萨勒姆的女巫》百年经典话剧：64《你好，打劫》百年经典话剧：65《我想很早认识你》百年经典话剧：66《爆玉米花》百年经典话剧：67《天下第一楼》百年经典话剧：68《天上草原》百年经典话剧：69《钢的琴》百年经典话剧：70《追梦》百年经典话剧：71《分手大师》百年经典话剧：72《热泉》百年经典话剧：73《资本论》百年经典话剧：74《女人的一生》百年经典话剧：75《桑树坪》百年经典话剧：76《最后的胜利》百年经典话剧：77《鸭绿江风云》百年经典话剧：78《上帝宠儿》百年经典话剧：79《信仰的力量》百年经典话剧：80《纪念碑》百年经典话剧：81《灯塔》百年经典话剧：82《一起过上好日子》百年经典话剧：83《我在天堂等你》百年经典话剧：84《亲爱的老师》百年经典话剧：85《红玫瑰与白玫瑰》百年经典话剧：86《狂飙》百年经典话剧：87《死无葬身之地》百年经典话剧：88《南海十三郎》百年经典话剧：89《和平饭店》百年经典话剧：90《哥本哈根》百年经典话剧：91《1977》百年经典话剧：92《北鸢》百年经典话剧：93《一代斯文》百年经典话剧：94《意外死亡》百年经典话剧：95《哈姆雷特》百年经典话剧：96《不演》百年经典话剧：97《上尉和他的的女人们》百年经典话剧：98《旮旯胡同》百年经典话剧：99《厕所》百年经典话剧：100《费加罗的婚礼》一百多年来，中国话剧不断发展壮大，经典作品在舞台上一直经演不衰，不论时代如何变化，这些作品总能打动人心，散发着震撼人心的力量。👇点击下方“蓝字字体”即可观看《论语》诵读视频《大学》诵读视频《中庸》诵读视频《孝经》诵读视频《三字经》诵读视频《百家姓》诵读视频《千字文》诵读视频《弟子规》诵读视频《道德经》诵读视频《笠翁对韵》诵读视频《声律启蒙》诵读视频《增广贤文》诵读视频《幼学琼林》诵读视频《朱子治家格言》诵读视频《论语》（朗诵视频+全文完整版）《大学》（朗诵视频+全文完整版）《三字经》（朗诵视频+全文完整版）《千字文》（朗诵视频+全文完整版）《百家姓》（朗诵视频+全文完整版）《幼学琼林》（朗诵视频+全文完整版）《增广贤文》（朗诵视频+译文完整版）《笠翁对韵》（朗诵视频+全文完整版）《声律启蒙》（朗诵视频+全文完整版）《了凡四训》（朗诵视频+全文完整版）动漫版《论语》合集动漫版《心经》合集动漫版《中庸》合集动漫版《列子》合集动漫版《孔子》合集动漫版《庄子》合集动漫版《龙女》合集动漫版《史记》合集动漫版《禅说》合集动漫版《大学》合集动漫版《孟子》合集动漫版《道德经》合集动漫版《三字经》合集动漫版《韩非子》合集动漫版《白蛇传》合集动漫版《野狐禅》合集动漫版《水浒传》合集动漫版《菜根谭》合集动漫版《三国志》合集动漫版《聂隐娘》合集动漫版《封神榜》合集动漫版《三国志》合集动漫版《水浒传》合集动画片《三字经》合集动画片《弟子规》合集动漫版《鬼狐仙怪》合集动漫版《世说新语》合集动漫版《六祖坛经》合集动漫版《增广贤文》合集动漫版《六朝怪谈》合集动漫版《孙子兵法》合集《小学必背古诗文标准朗诵》合集《初中必背古诗文标准朗诵》合集《高中必背古诗文标准朗诵》合集附：《唐宋词鉴赏》合集《八大样板戏》合集《李山讲诗经》合集《十三经导读》合集《唐宋八大词人》合集《中国诗词大会》合集《中国诗词大会》合集《菜根谭的智慧》合集《百年上下求索》合集《十二德目故事》合集《唐诗名家故事》合集《宋词名家故事》合集《中国经典小说》合集《外国经典名著》合集《中国小说史略》合集《朗诵学习资料》合集《纳兰容若词传》合集《王立群说成语》合集纪录片《宋之韵》合集纪录片《唐之韵》合集郦波《唐诗十八讲》合集杨雨《品最美古诗词》合集叶嘉莹《人间词话七讲》合集叶嘉莹《中国文化十讲》合集叶嘉莹《中华诗词之美》合集郦波《最美唐诗十二讲》合集杨雨《古典诗词的中国情韵》合集康震《古典诗词与中国智慧》合集央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 20dc4cebde1e832564ca542727004caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (请珍藏!国家重点保护野生动物2021年名录(文字版)) 2022-02-18 水花鱼   水花鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3NTIzOQ==&mid=2247500283&idx=1&sn=cc8acce61f74b04c24c3201f6daf7568




深知养殖从业不易，共谋水产行业繁荣。水产实践人士，共谋渔业繁荣！专注水产，深耕养鱼第一线。用养殖人的语境，让你在短时间内享用一份精品！"水花鱼"公众号后续内容将集中于以下公众号发送，敬请关注"养鱼第一线"！中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭峰猴Nycticebus pygntaeus一级猴科Cercopitfaecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatto二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypi thecus pileatus一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Boolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Cams aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes comic二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#TJrsidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailums fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Cailorhmus ursinus二级*北海狮Eumetopias jvbatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes imrmis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equirtus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cenrns watlichii(C.w.macneilli )一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑铃Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemtahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis milneedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾截羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级_齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须馆Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鳖豚科Lipotidae*白鳌豚Lipotes yexillifer一级恒河豚科Platanisddae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bi'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops adimcus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidem二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassiderts二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeotientalis一级*东亚江豚Neophocama sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸科Physeteridae*抹番鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏儒抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Zip hid ae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Fhasianidae环颈山鹧鸠Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rujipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸠Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila arderts一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyruns tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetmophasis obscurus一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophuta nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auntum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectrort bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandeliartus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级鹛鹛目PODICIPEDIFORMES鹛鹛科Podicipedidae赤颈鹏鹛Podiceps grisegena二级角鹕鹛Podiceps auritus二级黑颈鹛鹧Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidac黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉计尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalemis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鹆形目CHARADRIIFORMES石鹆科Burhinidae大石鹆Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鹆科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numemus minutus二级白腰杓鹬Nuwenius arquata二级大杓鹬Numemus madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmaea一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鹆科Glareolidae灰燕鹆Glareola lactea二级鸱科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华风头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端风头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synihliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹤Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos Javcmicus二级鲣鸟目SUL1FORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Thr^kionilthidae黑头白鹮Threskiomi^ mehnocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nippcnia nippon一级彩鹮Plegadis fdlcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鹃Ixobrychus minutus二级海南鹃Gorsachius magnijtcus一级原名“海南虎斑摘”栗头鹃Gorsachius goisagi二级黑冠鸺Gorsachius metanotophus二级白腹鹭Ardea insigfiis一级岩鹭Egtetta sacra二级黄嘴白鹭Egreita etdophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaelus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pemis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级风头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaeius malaiensis二级乌雕Ctanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter Mvirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级曰本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aerugmosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migmns二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus Imcoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icff^opkaga humilis二级白眼耷鹰Butastuy ieesa二级棕翅鸾鹰Butastur liventer二级灰脸鸾鹰Butastur indicus二级毛脚莺Buteo lagopus二级大莺Buteo hemilasius二级普通鵟Buteo japonicus二级喜山鸾Buteo refectus二级欧亚鸾Buteo buteo二级棕尾鸷Buteo rufinus二级鸮形目#STR1GIFORMES鸱鸮科Strlgidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa Jlavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix umlemis二级四川林鸦Strix davidi一级乌林枭Strix nebulosa二级猛鸮Sumia nlula二级花头鸺鹃Glaucidium passerinum二级领鸺鹋Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹃Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badins二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpacies erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus avsteni一级冠斑犀鸟Anthrococeros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidfte鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo Hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Ficidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picas rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescetis二级白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco mumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loticulus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nyntpha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eut^laimidae长尾阔嘴鸟Psansomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus melliamis二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Faridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melartocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivartus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora compicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewatskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀ParadoxoiTiis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops etythropleurus二级杯擦科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穂鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Fellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddetli二级棕草鹛Babax koslawi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chine”sis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argetitauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级鸭科Sittidae滇鸭Sitta yunnanensis二级巨鸭Sitta magna二级丽鸭Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹡科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscima svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸣Saxicola insignts二级白喉林鹆Cyomis brunneaius二级棕腹大仙鹆Niltctva davidi二级大仙鹆Niltava gmndfs二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鸦科Urocynchramidac朱鸹Urocynchtxtmus pylzowi二级燕雀科Fringillidae揭头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowsldi二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹑科Emberizidae蓝鸸Emberiza siemsseni二级栗斑腹鸹Emberiza jankowskii一级黄胸鸸Emberiza aureola一级藏鸦Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysteraidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oUhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“纗龟”*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscirtcus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Gomurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboemis二级凭祥睑虎Gomurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhehngi二级周氏险虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dipioderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Dipioderma dmkdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma tuei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalm guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长黹蜥Physignathus cocincmus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蝴科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蝴Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Jndotyphlops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xeuopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus mdiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rkynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoeymii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagns hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticanda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海峻Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydins shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPfflONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis batinanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiertsis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershanensis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoemni一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhaugyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamondrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohyrtobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongemis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小触Hynobius arisanemis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fucus二级*南湖小貌Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小貌Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobi us yiwuensis二级隐鳃鲵科Ct^ptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandridae*潮汕嵘螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowetisis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰抚顿”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainonensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangemis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海抹螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘姬Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliemis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANCRA角蟾科Megoptaryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chindngensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliemis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuemis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanemis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapdophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Bufo aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes fragiiis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*杳港瑞娃Amolops hongkongemis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuamnsis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼BranchiostomQ belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostorna tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*曰本七鳃鳗Lampetra japonica二级*东北七鳃鳗Lampetf'a morii二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBBFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis benuettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridac*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabtyanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser mihenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidac*鲋Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymotiieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rams二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalits二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macroiepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax M>altoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhymchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilvs二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fwcianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotiaflavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲶高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplopkysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoiidae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲮科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mertto二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptostemum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yaluensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHBFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingemis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balartoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛椒头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗尾科Japygidae伟铗蝦?Atlasjapyx atlas二级螨目PHASMATODEA叶螨科#PhyUidae丽叶螨Phyllium pulchrifoUvm二级中华叶螨Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶螨Phyllium parum二级滇叶螨Phyllium yunnanense二级藏叶螨Phyllium tibetense二级珍叶螨Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrojlexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩燫Gtylloblattella cheni一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus lmbani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununtai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus cmtaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides Helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansjieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigtilima二级三尾凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phetigaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾竭撞Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 ftlALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Pamlirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVLV珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprolula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamptotida leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILffiA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypmea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACT1NIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊蝴科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊蝴his reticulata二级水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Milhpora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*板枝千孔珊瑚Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Enina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylasterflabellifomiis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pu Ich er二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物：#代表该分类单元所有种均列入名录。西南渔业网备注：因为种类多，字数和篇幅又长，文字可能有误，请留言指正！更正后的内容请查看"阅读原文"。


文章编号: 62d89f3f0a9993ee899930efe437a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (环境部等7部委局发文开展10项涉海环保行动,机会多多(排污许可、监测、工程等)) 2022-02-17 企事业环保   企事业环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzI5NDg1Mg==&mid=2247558982&idx=3&sn=d7abab0e3ffb044160a01ad79c2cc34e




永远免费查文件发公示！一键生成检测报告lims、披露报告、执行报告点击可以放大海报关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知（打开链接后点击底部查阅文件免费查阅下载）环海洋〔2022〕11号天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（打开链接后点击底部查阅文件免费查阅下载）。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）（国务院发文《国务院关于开展第三次全国土壤普查的通知》开展土壤普查，业务多多。为了帮助大家更好的准备土壤普查业务，查了下已有资料中重要资料如下：中国土壤普查技术、土壤环境背景值研究概论（打开链接后点击底部查阅文件免费查阅下载））微信视频号环保学园邀请了资深专家直播环评“禁业”处理案例分析、规划环评、新指南报告表、环评分类名录等，如下图所示。大家有兴趣的可以从下图二维码下载免费观看回放小智界面截图环保学园重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）欢迎识别以下二维码下载安装小智，免费观看资深执法专家废水讲座小智界面截图（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发 考霸专家的免费环评师备考讲座即将啔动！此外，2月21日晚8点，环保实践经验丰富的资深专家直播环评行业发展趋势和改革新动向，欢迎关注视频号环保学园免费收看哦。所有回放免费，见app的学习菜单。欢迎点击下方预约！上20万份环保文件资料（每天更新补充）的方便下载方式：1. 下载安装电脑版，网址（如有问题，请加微信hbxz1nm问询）：https://gongshi.qsyhbgj.com/h5download?type=public2. 安装后点击搜索，注意右上角选择文件或共享资料等，点击文件名打开后就自动下载到电脑上了，示意图如下：声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。热线电话：18268767761


文章编号: 8fb8f7596a6d32d00078293ea255d4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》(附全文)) 2022-02-17 企业绿盾   企业绿盾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxMTMxNA==&mid=2247507482&idx=1&sn=eb02ad2a81e32d0e5c9044c3bffc4c85




近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发 解读：1.生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问2.一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》来源：生态环境部


文章编号: 2840b5784bc9301d15b0dc3df2d26d17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (“国家地理”眼中的珠海大片) 2022-02-17 乐道Louder   乐道Louder


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDEyNTQyMQ==&mid=2247526936&idx=1&sn=29e24cedb8a5e5b4fe2cc54b2cf6d9e0




一座城，可以有千面，浪漫的、悠闲的、青春的、摩登的、国际的、活力的…众多关键词，似乎都能用来描述珠海。那么，在“国家地理”的眼中，珠海这座城是什么样呢？*以下正文首发于公众号“ 国家地理中文网”新中国成立之初，珠海作为前哨，边防重于通商，那时的珠海，到处绿油油的乡野，到处白茫茫的海；那时的珠海县城，可用“五个一”概括：一条街道、一个岗亭、一个红绿灯、一个百货、一个电影院。在迎宾南路远眺澳门市区——迎宾南路是珠海最初的城中轴，其由板樟山一路延伸至拱北口岸如今，“一桥飞架南北，天堑变通途”，珠海，成为中国唯一连接港澳地区的城市、大湾区内核城市之一。而在新一轮粤港澳大湾区的发展格局中，它的优势更趋明显，未来发展潜力巨大；珠海，成为真正的“未来之城”。珠海上空出现“港珠澳之心”曾经的珠海是“五个一”，如今，摄影师拍摄故乡3年之久，他用自己的照相机告诉我们“五个字”：未 来 在 珠 海 滨海之城一珠入海心浩荡，万里澄空扶摇上。珠江口西岸，有座城市，东与深圳、香港隔海相望；南与澳门陆路相连，它如海中珍珠般屹立其间——珠海。在历史长河里，珠海扎根于广府地区。自南宋起至民国时期，珠海大部分地区属香山县辖地，是香山文化重要发源地，长居于此的珠海人民见证了海陆文化的交融。这是珠三角地区中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市——常住人口244.96万人，占地面积1736.35平方公里，海域面积6050平方公里。碧水金滩，滨水空中步道与郁郁葱葱的绿植在香炉湾沙滩旁交相辉映这是中国重要的口岸城市，10个国家一类口岸星罗棋布——市区共设有拱北、横琴、珠澳跨境工业区、港珠澳大桥珠海口岸、青茂5个陆运口岸和九州港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸。珠海大剧院如一颗掌上明珠，情侣中路由南至北将棱角咀与银坑串联，拥珠入海，遥对海天一色。（横滑下图查看全景↓）在宜居、环保、魅力、幸福感和生态等方面，珠海常年占据中国各类城市榜单，这些“舒适”的词条无一不是珠海的城市标签。野狸岛被誉为珠海的城市山海公园，岛上设有环岛绿道，可供骑行或徒步依山傍海，悠游闲适。几乎每一位到访过的人都会自动被这里的惬意包围——由南至北，情侣路将中心城区串联；自西向东，峰峦重叠的凤凰山孕育这方水土；从日升至日落，听涛观海。“珠生于贝，贝生于海”——以日月贝为造型的珠海大剧院是珠海地标性建筑，也是中国首座海岛剧院。“落日熔金，暮云合璧”——金色霞光倾泻在香炉湾上承曦亭伫立于野狸岛上，与日月贝相对立于巨贝之前的得月舫珠海渔女是中国第一座大型海边雕像，也是珠海的象征，香炉湾畔，望月山下，有位伊人，临水遥望。渔女像落成于1982年，其见证了珠海整整四十载芳华。夕阳映照港珠澳大桥，寓意三地同心的“中国结”青州桥在渔女身后清晰可见从爱情邮局所在的广场中心走至爱情灯塔的距离是99.9米，通往灯塔的桥宽是6.6米与爱人携手漫步于此，共同守候日出、凝望日落，迎接长久与顺遂白石桥，珠海第一座“欧式风格自锚式悬索桥”，跨前山河而建，连接前山与南屏片区，远处的澳门塔镶嵌于桥塔之间。广珠城轨穿市区而过，高架下的街道车水马龙登上板樟山上的空中栈道，可俯瞰珠海主城区，遥望澳门世纪之桥腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。港珠澳大桥，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，于2018年10月正式开通运营。这座桥一揽上百项新专利，拥有全世界最长的沉管隧道，以及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，以一桥连接粤港澳大湾区，由筹备至落成，前后历时长达15年。大桥宛如一条在伶仃洋上遨游的巨龙，承载着中国的高精尖技术与工匠精神，在世界桥梁界一举出圈，向世界展现中国力量。青州航道桥与身后云雾缭绕的香港大屿山（横滑下图查看全景↓）伶仃洋航道作为这片海域的唯一深水航道，因靠近香港国际机场，基于航空安全需求，大桥直接“向下走”，于是乎，东西两端各一的生态人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛）“浮出海面”，犹如“伶仃双贝”，在浩瀚大海上熠熠生辉。在蓝海豚岛上遥望“中国结”青州桥与珠海市区自珠海向香港方向，沿途共建设三座通航斜拉桥，分别是寓意三地同心的“中国结”青州桥、寄托人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及代表扬帆起航的“风帆塔”。云层交错之间，意外形成一颗“港珠澳之心”海豚塔如一把伸出剑鞘的青剑，直指空中一轮满月大桥的开通，大幅缩短了港珠澳三地的交通时间，让“一小时生活圈”成为触手可及的现实。潮起潮落伶仃洋，数百年前写下《过零丁洋》的文天祥，可曾想过今日在这片海域上竟有这番盛景。一桥架三地，天堑变通途。港珠澳大桥无疑是大湾区经济与社会融合的新里程碑，是中国现代化进程的引航之路。 在加林山上远眺港珠澳三地，大桥如一条卧龙凌驾于伶仃洋之上琴澳合鸣珠海是一座“百岛之城”，横琴岛则是这座百岛之城里最大的岛屿。因其地形山势的走向，大小二岛如两把横卧在南海碧波上的古琴，因此得名为“横琴”。横琴金融岛与横琴大小两岛一河相隔，以五座风格各异的桥梁相连，远处是澳门西湾大桥（横滑下图查看高清全景）横琴岛位于珠江入海口，集海洋、森林和湿地于一身，与澳门一河相隔，最近处相距不足200米，毗邻澳门的独特地理位置，让它肩负着特殊的使命。这个视角下的澳门本岛与横琴金融岛融为一体，高耸的澳门新葡京、澳门塔、横琴IFC形成完美对称亮灯的横琴IFC横琴IFC底部的流线造型如一条出海蛟龙一轮红月悬挂在横琴大桥从左至右，西湾大桥、嘉乐庇总督大桥、友谊大桥串联澳门本岛与凼仔的日与夜2021年9月17日，横琴粤澳深度合作区正式揭牌成立。合作区的成立促使琴澳两地经济发展趋向多元化，助力推动粤港澳大湾区建设至新高地，丰富了“一国两制”的实践模式。伴随横琴新口岸的正式开通，“合作查验，一次放行”的通关原则，让两地迎来新通关时代，琴澳互通生活由此更为科学和便利，越来越多的澳门居民选择来横琴工作和居住。“琴澳合鸣”，谱奏新篇。横琴IFC与华发珠海中心，一前一后伫立于横琴岛沿岸澳门塔塔尖直穿明月沐浴在金光中的濠江与新葡京请横屏观赏下图：囊括琴澳两地风光的十字门日出长卷↓乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。“城”、“海”、“人”、“桥”奠定了珠海这座城市的文化底蕴，同时画就粤港澳大湾区的“同心圆”。熠熠星光四十载，我有幸见证这座城市的历史，也一同参与着它的未来。不知下一个四十年，是怎样一幅美好光景？图片丨张灏本期编辑丨gakaye


文章编号: 81bb3750d1e3ee2703170733bc5bb54b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (《重点海域综合治理攻坚战行动方案》(全文)印发|附解读) 2022-02-17 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650278027&idx=4&sn=01d101e02e12e2ab484505bdfed356b8




关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。—END—信息来源：生态环境部官网转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►招聘！全年薪酬总额约20万+额外补贴等！自然资源部海岸带科学与综合管理重点实验室博士后2022年招聘公告►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: b9b6c12d5b244270cd68a3f893620657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
