文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2024-03-31 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247507690&idx=2&sn=a9a00f32e0e8931c3a1f97a71ecac07f






 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦!

             北部湾 

近年来人们对于中国·北部湾的关注 

一直有增无减 

在时代向海的大背景之下 

这片湾区究竟有何魅力 

为何有如此高的关注度 

闪耀北部湾的“四小龙” 

防 

防城港—— 

北部湾畔唯一全海景生态海湾城市, 

中国氧都 沿海唯一长寿之乡。 

北 

北海—— 

中国十大最美滨海城市, 

中国最大的城市氧吧。 

钦 

钦州—— 

钦江、茅尾海、白石湖,“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。 

我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。 

崇 

                              崇左——

                              中国通往东盟最便捷的陆路大通道

                              拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布 




文章编号: 5fd6c87eab82a9199f4d2d0d8a520a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (醉美闽南-全程五钻酒店 | 厦门鼓浪屿-漳州土楼-云水谣-泉州西街-蟳埔村 | 5天4晚-探秘之旅) 2024-03-31 一起走四方   一起走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5ODU2NA==&mid=2650505729&idx=6&sn=0043c1451811a854651546f6b94092f7






              

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

              

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

              

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

              

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

              

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

              

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

              

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

              

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

▼ 

目前我们已为70000+人圆满完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作:188 7474 8777 

你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

           我们倾心设计每一个旅行目的地

只为和你心中的远方不谋而合

因为我们在一起

不是去赶路

是去感受路上的美好 

走四方户外旅行客服 

▼ 

400-025-1618 

旅行咨询 

188-7474-8777 

                            有态度的探索

有故事的旅行 

湖南走四方旅行有限公司 

湖南户外联盟国际旅行社 

办公地址: 

长沙芙蓉中路188号贺龙体育馆新文体中心 

五楼505-506 

欲知走四方更多户外旅行新鲜事,请点击

左下 |阅读原文| 

走四方┃专注深度体验旅行 

让户外旅行生活 更美好 

»» ┃在路上┃因为有你┃我们走的更远 ««

咨询电话:400-025 -1618

官网:www.zsfhw.cn 微服:zuosifang1618 




文章编号: 47e4505b54cf678c3cfc69b741e7affc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (三月三拿着身份证就可以打卡!360°沉浸式登‘国之第一’蓝海豚岛!还有zui好玩的长隆、迪士尼乐园、海洋公园,动车/飞机往返都有) 2024-03-31 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247621967&idx=2&sn=5f6c6430ac7d2ba02de8eec005760e6f






三月三广西zui有意义的假期 

能干啥呢? 

小编建议: 

给自己一天的时间游港珠澳大桥! 

登蓝海豚岛! 

▲蓝海豚岛  声明:图片来自港珠澳大桥管理局,版权归其所有 

最会玩的你快看过来 

为了大家能最zui快霸屏朋友圈 

我们连夜抢了咱三月三假期的排期! 

   打卡世界超级工程! 

带身份证 

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯! 

全长55公里的港珠澳大桥 

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的 

超大型跨海交通工程 

被誉为“新世界七大奇迹”之一! 

亮点1 

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放! 

只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹 

幸运的话 

我们还可以看到中华白海豚 

亮点2 

    神秘的蓝海豚岛上有什么? 

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧!

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3 

    和你一起寻找大桥是怎样建成的答案! 

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者 

把不可能变为可能的精彩故事!

厉害了我的国! 

冲✊冲✊冲✊ 

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑 

带你疯狂玩转“三月三” 

   必玩1:封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园 

   长隆野生动物园因为名气高、可玩多 

   一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区 

   非常适合全家老幼同游! 

    必玩2:八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国 

   海洋王国不仅闻名全国

   长隆海洋王国还囊括了 

   八大世界主题公园之最 

   声明:本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网 

   必玩3:香港迪士尼乐园2天深度畅玩 

   +特别安排1晚迪士尼园区酒店! 

完全不赶路! 

可参加所有项目! 

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林 

 晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演 

再回酒店休息~ 

   声明:本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博 

   必玩4:香港海洋公园! 

香港海洋公园 

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方 

它不仅仅是一个大型的海洋馆 

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施 

和表演于一身的超好玩大型主题公园 

来香港必玩的超五星推荐 

声明:本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序 

三月三假期 

港珠澳大桥 

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔 

汕尾+汕头+潮州古城 

香港迪士尼 

香港海洋公园

…… 

4日/5日纯玩 

马上报名咯 

走进大湾区,畅享港珠澳 

广州、珠海长隆深度游玩 

走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛 

悠闲走进潮汕,了解潮汕文化 

满足您三月三假期各种需求! 

注:本文为广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以签定的合同为准。 

往期精彩回顾 

报名请联系光大各大门店! 

   请把光大旅游公众号进行 

   “标星” 

   获取更多旅游资讯 

   ▼ 




文章编号: f9cdec71c32e5f3680ae1fbe014fc04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (钦州文旅推介走进南京,邀江苏朋友“三月三”共赏“滨海运河城市”之美) 2024-03-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650598441&idx=1&sn=5dc2287711d7d5aba0d47603d89b12d2






3月30日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办,广西旅游协会承办的“潮玩三月三 相约游广西”2024年广西文化旅游(南京)推介会成功举办。来自苏桂两地文旅行业协会、企业代表及新闻媒体共130余人参加了本次活动。 

推介会围绕“潮玩三月三 相约游广西”主题,推出“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”等10条“广西三月三”主题精品旅游线路,其中“踏春潮·浪漫滨海之旅”“趣春游-亲子自驾之旅”囊括了三娘湾、望海岭、石祖禅茶园等旅游景区,提升了钦州滨海运河城市知名度,丰富了广大游客三月三旅游出行选择。

此次推介会,钦州展位上精心准备了运河两岸、中华白海豚等文创产品,以及钦州坭兴陶、浦北神蜉酒、浦北陈皮、灵山竹编、灵山芝麻饼、钦州猪脚粉等非遗产品和特色美食,深受游客喜爱。此外,还特别向游客宣传了极具钦州特色的“出海观豚”旅游项目,发放钦州文旅宣传资料,全方位展示了钦州这座"滨海运河城市"丰富的旅游资源和深厚的历史文化底蕴,向江苏市民朋友发出诚挚邀请,到钦州旅游观光,感受滨海运河城市的独特魅力。 

据了解,今年“广西三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动,将从4月11日持续至5月11日。活动期间,广西将举办非遗美食体验、民俗节庆活动、民族服饰秀、唱山歌比赛、潮派嘉年华、专题文博展览、优秀文艺作品展演等千余场活动,各景区景点也将推出多个优惠“大礼包”。主办方盛情邀请南京的游客“三月三”期间来广西,不仅可以感受多彩民族风情、纵揽绮丽山水风光、参与传统体育竞技、畅享八桂丰富物产,还可以亲身体验对山歌、抢花炮、敲铜鼓、抛绣球、舞春牛、品尝五色糯米饭等系列民俗活动,感受广西“三月三”歌如海、人如潮的节日盛况。 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西旅游协会、2024年广西文化旅游(南京)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 70ffdd8036f0a81c8389a177fe6652eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (质兰基金会第20期资助项目名单公示) 2024-03-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247491650&idx=1&sn=278ba3d4b4355b180da5df67087d3888






   质兰基金会第20期笃行计划(一般项目)征集于2024年1月1日 8:00正式啔动,1月31日18:00结束。质兰共收到25份有效的项目申请书,最终2个新项目获得资助。此外,另有6个项目获得笃行计划第一轮第2个执行年的连续资 

   助,5个项目获得笃行计划第一轮第3个执行年的连续资助,3个项目获得 

   笃行计划第二轮 

   第1个执行年的连续资助:3个项目项目资金均进一步提升,两个机构类项目满足25万/年的申请资格,个人项目也达到12万/年的资金支持。 

   第20期总资助金额为2,073,651.2元。 

   质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。 

点击图片查看大图 

第20期 

笃行计划第一轮第1执行年 

     01_ 

     长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目 

入选理由: 

   长岛国家级自然保护区位于山东省烟台市长岛县境内,地处胶东、辽东半岛之间,由长山列岛的大小32个岛屿组成,纵贯渤海海峡,其独特的地理位置使之成为候鸟南北迁徙的重要通道及停歇地。据不完全统计,整个自然保护区有鸟类19目62科329种,其中国家一级重点保护的鸟类有金雕、白肩雕、丹顶鹤等9种、国家二级重点保护的鸟类44种,每年迁徙过境的鸟类超200万只次。由于保护区的陆域面积较为分散,各海岛之间通勤只能依靠船只,多个海岛上仍有大量居民,因此保护区仍面临盗伐、鸟网、污染等诸多威胁。 

本项目拟发挥公益组织在志愿者招募、组织及培养上的优势,与保护区和科研机构紧密合作,逐步建立以保护区为主体,志愿者、公益组织、社区和科研机构共同参与的合作机制,共同保护迁徙季候鸟顺利过境。项目拟在三年时间内,逐步培养出一支以本地人为主的志愿者队伍,积极参与到保护区的鸟类巡护、监测和保护中,并深入社区开展科普宣传和自然教育活动,推动社区形成鸟类保护的氛围、积极参与鸟类的保护。项目还将发动志愿者协助保护区和科研单位在已有鸟类环志工作的基础上,对以猛禽和鸣禽为主的候鸟进行长期的监测和研究,掌握其迁徙数量和规律。终审委员会认为,本项目的设计有效发挥了社会组织的优势,这种培养在地保护力量、推动社区参与保护的方式,不仅有助于解决当地鸟类保护所面临的痛点和难点,也使项目更具有可行性和可持续性,加之项目本身具有非常重要的保护价值,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

   02_ 

   野生药用雪莲的利用、贸易形式和保护路径探索 

   入选理由: 

被誉为“雪山仙草”的“雪莲”是中药及维吾尔族、藏族、蒙古族和哈萨克族等民族传统医药的习用药材,包括了风毛菊属(Saussurea spp.)下雪莲亚属和雪兔子亚属中的诸多物种。传统上,当地人会优先使用本地产雪莲资源,对物种的分辨也模糊。比如维药和哈药会混用雪莲花(也称雪莲/天山雪莲,S. involucrate)或阿尔泰雪莲 (S. orgaadayi);蒙药中除前两种雪莲外,还收录了水母雪兔子(S. medusa);藏药中的藏雪莲可能是三指雪兔子 (S. tridactyla)、水母雪兔子、雪兔子 (S. gossipiphora)或绵头雪兔子 (S. laniceps) 等数种雪兔子亚属的植物。我国有分布的雪莲亚属和雪兔子亚属物种有几十种。这些一年或多年生草本植物通常在海拔2400米以上的山谷、高山砾石带和山坡岩缝中才能见到,数量稀少、生长缓慢,终其一生只开一次花。此类植物对生长环境有严苛要求,气候变化所导致的雪线上升使其适宜栖息地面积正不断萎缩。除民族传统医药外,成药业、日化行业、旅游业也在利用雪莲,商品贸易对其需求不断持续增长。一些研究机构自2000年起开始尝试人工培育雪莲,但技术上依然存在诸多瓶颈。项目申请团队前期的调查显示,市场上仍以野生个体为主。2021年,雪莲花、阿尔泰雪莲、巴朗山雪莲、绵头雪兔子、水母雪兔子、雪兔子六个物种被列为国家二级重点保护野生植物,其野外种群受法律保护与监管,采集需获得有关部门许可并严格遵照《国家重点保护野生植物采集证》上的规定实施。 

然而,由于雪莲分布偏远,不同物种间混用,行业利用多样,加之贸易链复杂难以溯源,利用和贸易对六种受保护的雪莲物种的具体影响尚不清晰,野外种群保护和监管难以得到有效落实,部分未列入保护名录的相似物种也有可能遭到不可持续的利用与贸易的威胁。因此,本项目拟重点针对已列入国家重点保护植物名录的六种雪莲及常见利用的鼠麴雪兔子(S. gnaphalodes) 和三指雪兔子 (S. tridactyla),追踪调查其贸易和利用情况,梳理其利用类型及产品生产、市场流通和原料收购在内的贸易环节,通过访谈药厂和日化用品厂、贸易环节、林草部门、执法部门相关人员,了解其利用动机、利用方式、贸易用量和本地监管情况,并进一步根据其利用和贸易现状,探索可行的保护路径,减少非法采集和贸易。项目终审委员会认为,本项目的开展可为更准确地掌握药用雪莲的利用和贸易情况、评估其对野生资源的影响及制定有针对性的保护和管理措施提供科学依据,也可为其他野生药用植物保护提供保护框架和参考,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第2执行年 

   01 

   _ 

   全国防鸟撞行动网络 

        项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2023年行动网络通过制定明确成文的管理规则,明确了由秘书处、科学委员会、区域协调伙伴、网络建设行动小组、防鸟撞行动小组、城市调查伙伴、长短期志愿者和防鸟撞行动伙伴共同组成的松散和志愿性质的工作架构,阐明了各类网络成员的权利与责任,并成功招募到武汉市观鸟协会、杭州云穀学校鸟撞调查队、沈阳青羽社这三家城市调查伙伴,新增同济大学Bio-CPU Lab、保尔森基金会、诺亚财富及腾讯公益四家防鸟撞行动伙伴。行动网络的主要工作内容也聚焦到公民科学调查、公众意识提升、防鸟撞行动及行业政策倡导这四个方向。项目还创建了包含《鸟撞公民科学调查组织手册》、《防鸟撞科普知识手册》、《防鸟撞行动指南》和《防鸟撞行动网络官方介绍》在内的工具包来为网络成员赋能。 

在2023春秋两季的全国鸟撞调查中,共有1500多名志愿者完成了118个城市超700多栋建筑的调查,无论是参与人数、城市覆盖率和有效数据量都有快速增长和大幅提升。项目还对2022年秋季及2023年春季鸟撞涉及的物种、数量、与建筑物高度、周围植被及玻璃面积比例之间的关系等进行了科学分析,并通过网络官微对外正式发布。不过,由于缺乏城市鸟类丰富度的本底数据以及调查的志愿性质所造成的郊区及低玻璃覆盖建筑等数据的不足,尚未能实现城市级别的鸟撞数量分析。 

项目本年度在行业倡导上也有了新的突破。不仅与万科、恒隆地产等企业建立了更密切的联系,还通过在上海召开的“防鸟撞研究和设计论坛” 和盐城举办的“生物多样性(鸟类)友好城市建设研讨会”,与建筑、设计和规划行业人士共同探讨了鸟类友好城市的建设,掌握了行业内关键利益相关方的合作意愿及推动防鸟撞政策与行业标准的难点与痛点,也由此带动上海和深圳两地政府部门将防鸟撞写入了工作计划。项目还通过与诺亚财富和腾讯合作及宣传防鸟撞改造活动,让“鸟撞”话题 “破圈”走入了更多社会大众的视野,极大提升了项目的社会影响力。 

   在下一个执行年里,在行业政策倡导上,项目将推动行动网络制定未来3-5年的行动计划,并在深圳和上海两地,继续加深与区一级政府部门的合作,推动落地鸟类友好城市建设的试点项目;在公民科学调查上,行动网络项目将重点推动在地城市调查伙伴的招募与赋能,让更多在地伙伴加入到鸟撞调查和防鸟撞行动中,争取完成1-2个城市的鸟撞数量评估及鸟撞风险因子的科学论文,为政府决策提供证据;在防鸟撞行动及公众意识提升上,项目除继续通过赋能在地伙伴开展防鸟撞活动和开展各类传播活动外,将与腾讯深入合作,探索企业参与防鸟撞行动的新模式,并发挥科技企业的技术优势,开发新的公民科学调查数据管理平台,解决过去由于数据平台局限导致的志愿者参与流程繁琐、数据管理困难等问题,优化项目的数据管理流程,并使调查成果能可视化呈现。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   滇东南懒猴种群调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队通过在云南红河和文山两州七个乡镇24个行政村53个小组开展访谈,掌握了村民最近两年目击到的蜂猴及倭蜂猴数据,然后结合已有资料,确定了重点调查区域,并最终通过样线调查,获得了多个倭蜂猴的确切影像或目击记录,掌握了两种懒猴的种群密度及重点分布区。这不仅填补了科学上的相关信息空白,也证明了本项目探索出的蜂猴野外种群调查方法的可行性,成为本期项目实施的最大亮点。调查结果还发现,懒猴主要分布在原始林边缘、次生林及人工林中,栖息地被公路、农田和村庄分隔成大量破碎化斑块,这使得懒猴在冒险穿越公路或村庄以获得食物或配偶时容易被高压线电击或车辆撞击死亡。懒猴栖息地与人类活动区的高度重叠也使得偷猎、非法饲养和贸易时有发生。 

为提升当地管理部门的懒猴监测及管护能力,项目团队对26名基层保护区和林草工作人员,开展了懒猴基础生物学和生态学及调查基本技能的培训,内容包括了物种鉴定、生物和生态学特性、保护现状、法律法规、调查监测等相关内容,并通过实地参与调查,使12名护林员掌握了懒猴的野外调查方法。这为之后该地区开展长期的懒猴种群调查、监测和保护工作打下了扎实的基础。项目团队还建立了微信公众号“懒猴守护者”,通过发布科普文章对公众开展宣传工作。 

   在第二个执行年里,项目团队将对文山州内懒猴的种群密度、分布和面临的威胁开展补充调查,评估红河及文山州两地懒猴整体的保护现状,并通过无人机等技术,对栖息地的植被、景观格局、人为活动、威胁等环境和干扰因子进行分析,评估其栖息地的特性和主要威胁因子,并继续与当地保护区和林业部门沟通合作,培养更多基层工作人员掌握懒猴调查和监测方法,协助当地保护区和林草主管部门建立懒猴监测体系。* 

   图片版权:申请团队 

   03 

   _ 

   秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队基于已掌握的秦岭细鳞鲑光偏好特性和生态习性,通过开展大量扎实细致有效的野外调查工作,摸索出了可行且无损伤的秦岭细鳞鲑野生种群调查方法。通过沿河设置数十个样段和数千个样点,团队掌握了渭河和汉水流域的陇县蒲峪河、洋县酉水河、周至田峪河、佛坪半边河在海拔900-1600米范围内秦岭细鳞鲑的种群密度、季节和空间的分布格局及种群年龄结构。结果发现,陇县蒲峪河的秦岭细鳞鲑年龄结构呈金字塔形,为增长型种群;洋县酉水河的种群呈中部集中式,总体呈钟形,为稳定偏衰退型种群;周至田峪河的种群因河道施工、旅游活动等的破坏,状况最差,个体数量极为稀少,种群可能处于急剧衰退过程中;佛坪半边河段也为衰退型种群,但仍具有一定的抗干扰能力。 

此外,项目团队通过设置的200个初孵仔鱼样点,初步掌握了产卵场的海拔分布范围,探究了该物种的繁殖行为与胚胎发育特点,并首次拍摄到胚胎孵化与破膜瞬间的珍贵影像视频。项目还对产卵场的环境特征进行了初步的调查,总结出了海拔、流速、底质和石蛾等多个重要的环境特征,为下一年开展更深入的栖息地研究工作奠定了基础。 

项目团队还通过参加大型学术研讨会、开展科普公益活动及在CCTV10科普该物种的保护,极大提升了社会影响力。项目培养的两名在地基层护林员参与并掌握了野外调查方法,这也有助于提升在地的保护能力。 

   基于第一执行年已建立的自然种群调查与监测方法体系,项目团队拟在第二执行年针对陇县蒲峪河和洋县酉水河,继续开展不同季节种群数量、分布和威胁的监测,掌握其动态变化,并对三类栖息地的环境因子进行本底调查,以便下一步进行栖息地适宜性的评估,从中找出关键的环境和威胁因子。此外,项目团队还将在野外对秦岭细鳞鲑继续开展繁殖生态学研究,对其繁殖与胚胎发育特性、产卵场的选择、繁殖行为、产卵场质量、繁殖成效等展开系统的调查与研究。在研究成果转化落地上,项目团队将加强与保护管理部门的沟通与合作,努力推动保护建议的采纳和落实,并推动更多人加入秦岭细鳞鲑保护网络,为网络成员提供所需的技术支持与人才培养,提高该物种的社会关注度。 

   *图片版权:申请团队 

   04 

   _ 

   土地利用和管理方式变化对大鸨栖息地的影响评价和管护措施探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年11月至2023年3月,项目团队通过实地调查,掌握了保护区内大鸨越冬种群的数量、分布、栖息地类型及人为干扰因子。项目团队还进入保护区内的靠山嘎查、哈达嘎查、青龙山嘎查和马鞍山开展了100多人的入户访谈,收集了1980年至今各嘎查的人口、土地、牲畜、农作物、经济收入、农田和草场管理方式及变化情况等信息。项目还选取了保护区及周边约3873平方公里的区域,利用开源的30米精度的1985-2019年中国土地覆盖年度数据集,对每5年的土地利用变化情况进行了初步分析。 

综合以上各方面信息,项目团队发现:在过去的四十年中,该地区的畜牧业结构发生了显著变化,马作为交通工具和役用的功能逐渐丧失、数量大幅下降,而肉用羊的数量不断增长;该地的草场在2000-2010年间过牧较为严重,但2011年开始实施的草原生态保护补助奖励政策、2018年后实施的禁牧区全年禁牧、草畜平衡区定期休牧的制度以及2021年通过的《内蒙古自治区草畜平衡和禁牧休牧条例》都对草场的恢复有积极地促进作用;从1985年到2019年,该地区90%的面积都是草地和耕地,然而,在34年间该地区的草地面积总体下降了28%,而耕地面积则增加了31%,并取代草地成为了现在占比最大的土地类型;保护区及周边区域在上世纪70年代时大鸨的数量比现在要多,1998年此地才开始有大鸨在此越冬,起初只有几只,2000年保护区成立后,越冬大鸨数量从最初的几头增长到一百多只,如今已成为了大鸨重要的繁殖地和最北的越冬地。虽然现有数据还无法就过去四十年间土地利用和农牧管理方式的改变对大鸨栖息地的影响得出结论,但已为下一步更细致的研究打下了基础。 

此外,项目还通过组织研讨会,汇报了第一年的调查研究结果,并与保护区管理人员及其他研究团队共同就该地区过去四十年草地与耕地之间流转的情况、可能影响这种流转的社会经济因素、这种流转对大鸨栖息地的影响进行了讨论,并就可以推行的大鸨保护措施,如在秋季打草期对打草作业时间、打草方式、刈割面积和高度进行管理,实行轮刈制度等、恢复撂荒地种植越冬大鸨喜食的大豆、绿豆等高蛋白植物等形成了初步共识。 

   在第二个执行年里,除图牧吉保护区外,项目将增加河南新乡黄河湿地国家级自然保护区这一大鸨最南的越冬栖息地,通过卫星影像分析及实地调查校正,分析不同农作物类型、农业管护方式对大鸨栖息地适宜性的影响,然后结合农牧业政策变迁历史及社区访谈信息,摸清过去四十年里大鸨栖息地的变化及其驱动因子,并促进两个保护区之间的交流沟通和学习,并共同探讨因地制宜的大鸨栖息地保护和管理措施,并探索可能的保护区和当地社区协同保护机制。 

   *图片版权:申请团队 

   05 

   _ 

   祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

首次在项目地拍摄到了大量豺、雪豹、狼等野生动物的照片与视频,证明了该地区具有重要的保护价值。项目团队所拍摄到的当地豺群进食育幼等行为学影像,为研究豺北方种群的生活史和生存现状提供了极为珍贵的一手资料。中央电视台、玉门电视台等官媒都对此进行了报道,项目团队也通过自媒体等多种途径对此进行了宣传,提升了该地区和项目的社会影响力。通过红外相机布设、牧民访谈、实地调查、遥感解译、林草管理部门拜访等工作,项目团队初步掌握了该地区不同季节豺的大致活动范围和牧民的放牧地点与方式,发现在放牧强度高的夏季,豺群的分布范围较冬季有所缩小,而且,传统上对豺狼的负面态度、野生动物对牛羊的捕食、野生动物肇事后难以得到补偿等因素,都使得当地牧民对参与豺等野生动物的保护意愿较低。项目地内因此仍存在许多铁夹和猎套,红外相机也拍摄到了断腿的豺个体,显示这些报复性放置的狩猎工具极可能对豺等野生动物造成了伤害。 

   在下一个执行年中,项目将继续通过在重点区域布设红外相机及对豺的繁殖群进行跟踪调查,进一步掌握该地区豺群的数量、大小、结构、家域和行为等生物学和生态学信息。团队将联合当地林草部门和保护区在当地学校和企业开展科普和保护宣传,并招募和培训当地志愿者团队,在项目地开展猎套清理和野外巡护工作,以减少对豺等野生动物的直接威胁,提升当地人的保护意识。此外,项目将继续开展社区访谈,进一步了解该地区放牧和人兽冲突的历史、现有牛羊的数量、野生动物肇事的频率、当地人对家畜保险和野生动物肇事补偿的看法和诉求,以找寻能有效提高当地人对豺等野生动物容忍度的办法。项目还将为当地保护管理部门的基层工作人员提供红外相机调查和野生动物监测等培训,以提升其野外监测和巡护能力,并推动主管部门、社区和企业等各方共同商议可行的人兽冲突减缓措施和野生动物保护措施,并形成初步的共识,为之后共同开展有效的保护行动奠定基础。 

   *图片版权:申请团队 

   06 

   _ 

   中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队经卫星影像识别及实地踏查,在浙江和福建两地共探明19处滩涂蛏田架有防鸟网。通过在其中12处主架网地设置66条统计样带,项目测量和统计出了架网的面积并抽样计数了挂网海鸟的数量。统计结果显示:2023年春(2-3月)冬(12月)的三个月期间,共发现挂网鸟类22种、3000多只;在挂网鸟类中,鸻鹬类占88%,鸥类4%、鹭类4%、雁鸭类2%、雀形目1%、猛禽 1%。,其中不乏国家 I、II 级保护物种或IUCN 红色名录中的受威胁物种,如黑嘴鸥 (国家 I 级;易危 VU)、黑脸琵鹭(国家 I 级;濒危 EN)、大滨鹬(国家II 级;濒危 EN)、白腰杓鹬(国家 II 级;近危 NT)、阔嘴鹬(国家 II 级)。项目还开发了一种可量化估测防鸟网面积及挂网鸻鹬类的方法,并由此估算出这12处主架网地冬春的三个月内,网的面积可超过10平方公里,总计可能造成7000多只鸻鹬类鸟类的死亡,虽然此方法仍有待完善,但架设防鸟网所造成的生态影响的确不容忽视。 

项目在对架网规律及其社会经济驱因的初步调查中还发现:1)主架网地多为蛏苗养殖区,架网多用来防范水鸟取食个头偏小的蛏苗;2)蛏苗养殖主要集中在每年12月至次年3月,在滨海滩涂利用上会与越冬水鸟产生一定的时空交叠;3)蛏苗在当年9月到次年3-4月上市后,少数养殖场会应滩涂租赁方要求或为讨回预付的拆网押金,在规定日期前主动将防鸟网拆除。因此,冬季蛏苗上市,若能及时清除防鸟网,可大大减少其对春季候鸟的伤害。项目团队在调查期间,也对蛏苗养殖户就架设防鸟网对当地越冬候鸟的影响进行了宣传,并与当地鸟类保护机构和主管部门进行了沟通,一些养殖户因此主动拆除了防鸟网,有些则将防鸟网更换成了对鸟类无伤害的塑料袋链。 

本项目期的亮点在于,不仅揭示了过去人们未曾关注到的迁徙鸻鹬类可能面临的一个威胁——水产养殖中架设的防鸟网,而且还在科学上量化分析了其所造成的生态影响,并提出了制定环境友好型水产养殖行业标准、倡导使用非致死性防鸟措施、在养殖期结束后及时拆除网具、制定蛏苗养殖业生态补偿标准、鼓励渔业互保协会或商业保险公司将蛏苗养殖纳入保险赔偿业务范围之内等诸多有可能解决此冲突的建议。项目还通过论文的发表、自媒体的宣传及提交政策建议,在一定范围内引起了社会公众和管理部门的广泛关注。 

   针对养殖户对防鸟网的生态影响了解有限、以及养殖户行为背后的详细社会经济机理认识不足等问题,项目第二年拟通过进行社区鸟类保护知识和法律法规宣传、开展社会经济学调研、组织保护行动联盟、并与浙江和福建两省农、林、渔等主管部门和保护区开展座谈讨论减缓措施等方式来进一步推动冲突的减缓。 

   *图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第3执行年 

   01_基于 

   个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队完成了本年度三娘湾海域、粤东海域、厦金海域3个中华白海豚小种群的个体识别调查,共发现中华白海豚158群次、918头次,新增了6头白海豚的识别照片。通过对外提供技术服务,项目团队积累了2023年大湾区西部江门海域白海豚的相关数据、并通过与其他研究机构开展种群个体识别的数据合作共享,增加了更多小种群的历史数据,使现有的IDOLPHIN网站和小程序能呈现3187头中华白海豚个体的背鳍照片37727张以及GPS位点37727个,能呈现除厦金种群2021年以外,三个小种群从2010到2023年的种群数量及变化情况。 

为了更好地呈现国内在该物种的研究与保护上已有的成果,本年度IDOLPHIN网站还新增了“保护证据”这一功能模块。项目团队参考Conservation Evidence网站的保护行动框架,系统收集和整理了国内1410篇中英文文献,按照研究-计划-实施-评估对每一项工作进行了评估和内容呈现,用户还能通过网站注册上传和下载相关的保护证据。 

   在下一个执行年中,项目团队将继续开展三个中华白海豚小种群的种群调查,收集个体识别等数据,并通过提供技术服务、数据置换、二手资料整理等方式,持续累积加上雷州湾和珠江口种群在内的五个种群的历史和最新的保护数据,以提升现有数据库中数据的质量、时空覆盖度和开源水平,并基于关键用户的需求分析,对已有数据做进一步的整理和分析,优化IDOLPHIN网站在可视化呈现所有种群的分布、大小、结构、种群变化趋势、威胁因子及保护现状上的功能及效果,提高目标用户的体验度和满意度。项目还将探索新的方法来撬动公众和渔民上传更多公民科学数据。 

   *图片版权:申请团队 

   02_四川岷山林沙锥种群现状及栖息地选择的研究与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队在项目区域内设置了27台自动录音机,共采集到110天大约7万小时的音频数据,揭示了其本年度的分布、数量、鸣叫的日节律和季节性变化。分析结果显示在项目地约有9个繁殖对,主要分布在林缘,且在项目地外仍有一定数量的林沙锥。项目设置的17台红外相机还揭示了,在林沙锥所在的高山草甸生态系统中,同时生活着绿尾虹雉、红喉雉鹑、雪鹑、血雉等高山雉类。而且,牲畜与林沙锥的分布密度存在一定程度的负相关,但放牧是否对林沙锥的活动存在潜在的负面影响还有待进一步研究。 

项目团队还为20只林沙锥进行了环志和卫星追踪的佩戴工作,掌握了这些个体的迁徙规律,确认了位于云南、贵州、广西、越南、老挝、缅甸的7处越冬地。结合卫星遥感影像和实地调查对部分越冬地的栖息地的植被和景观特征进行分析后发现,林沙锥南北迁徙的平均距离超过一千公里,在越冬期偏好草地及农田,回避林地生境,并对越冬地有较强的忠实度,而某些土地利用模式的改变,如将草地大面积改为林地、茶树的种植、集中式光伏工程的建设都可能对其越冬栖息地造成威胁。 

此外,项目团队还通过野外实地调查、设置自动录音机、分析卫星追踪数据、分析整理文献资料等途径,共得到林沙锥在岷山-横断山北部的历史和现存分布位点74处。通过MaxEnt模型的构建表明,林沙锥的潜在繁殖地主要位于岷山山系的高山草甸区域,邛崃山系和大雪山山系等地也有一定面积的潜在繁殖地。 

   下一个执行年,项目将基于前两年已探索出的研究方法和掌握的分布范围,在大熊猫国家公园卧龙片区内选择一个分布点,对林沙锥的分布范围、种群数量、鸣叫行为和时空分布节律、伴生的高山雉类、威胁因素及与放牧的关系开展全面的调查,并与之前项目地的数据进行比对,以更全面地掌握该物种的生物学、生态学和保护生物学信息。项目还将与各级林草部门、国家公园、鸟会等社会团体和志愿者沟通探索建立一种合作机制,以更广泛地调动各个群体在日常工作和观鸟活动中寻找林沙锥,积累该物种的历史分布记录和目击信息,并共同商议如何进一步推动该物种的研究及其所代表的中国西南山地高山草甸生物多样性的保护 

   。 

   *图片版权:申请团队 

   03_广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年9月至2023年7月,项目往涠洲岛西南方向扩大了调查范围,通过34航次2700多公里的截线调查,在5000多平方公里的涠洲岛海域内,共记录到布氏鲸出现位点40个,目击布氏鲸63头次;目击印太江豚16头次,数量8头;另有渔民提供的布氏鲸目击记录19头次、位点16个。本年度野外调查识别出的布氏鲸个体数量增加至58头,比去年新增6头。此外,项目团队基于无人机拍摄的照片,分析了布氏鲸的身体参数和身体面积指数,以此评估出该海域的布氏鲸种群整体健康状况良好,但有至少10头的背鳍、背部或其他部位遭受了不同程度的伤害,其中最明显的是背鳍被螺旋桨打到的伤口以及疑似渔网撕扯背鳍过后留下的伤口。环境因子的调查结果显示,布氏鲸活动区域的环境水温在20摄氏度左右,叶绿素a浓度维持在2.5mg/m3以上,平均水深约21m。项目团队还使用被动声学研究方法,初步获取了布氏鲸的声学谱信息。2023年随着疫情放开之后旅游业的恢复,乘游艇观鲸的游客人数也有快速地增长,为减少不文明观鲸行为对布氏鲸有可能造成的干扰,项目对之前的《涠洲岛观鲸指南》进行了内容调整后印制了400份,发放给了观鲸游艇的船主及民宿客栈的从业人员,并分别在2023年3月和8月对48名旅游从业人员开展了2次培训活动,宣传文明观鲸。项目团队成员还针对涠洲岛上存在的不文明观鲸行为,与涠洲岛旅游生态法庭合作,对北海市司法行政系统的青年干部做了布氏鲸种群和海洋环保专题的培训,介绍了无序观鲸的危害,为生态法庭开展司法监督提供了科学依据。在项目团队的建议和指导下,2023年8月15日涠洲岛旅游生态法庭向涠洲岛管委发出了保护布氏鲸的司法建议书,这为保护布氏鲸提供法律保障。 

   在下一个执行年中,通过与相关科研单位深度技术联合,项目将继续开展布氏鲸出现季节的截线调查、热点调查和定期的海洋环境因子调查,分析2021-2024年布氏鲸的种群数量、结构、个体健康状况、伴生鲸豚类物种及变化趋势,并通过环境因子的分析,掌握布氏鲸栖息地的环境特征、预测其适宜栖息地范围、分析影响其栖息地选择的关键环境因素及主要人为威胁因子。为进一步推动文明观鲸旅游的发展,项目团队将对2024年度的观鲸游艇数量、游客数量、不文明观鲸行为的种类和频次等威胁进行基线调查和分析,并对包括旅游公司、游艇船主、渔政、海警、游客等在内的关键利益相关方进行访谈,了解其需求、利益、关注点及对现阶段观鲸管理的看法,基于国内外友好观鲸的经验,讨论可行的管理措施,然后整理成一份观鲸现状分析及管理建议报告,提交给相关的管理部门。项目团队还将制作一个针对游客的观鲸规范指导教育及宣传片,推动旅游从业人员在开展观鲸活动之前或期间播放该片来引导游客的行为。 

   *图片版权:申请团队 

   04_铜壁关自然保护区犀鸟保护项目 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

保护区重点围绕盈江洪崩河范围内的冠斑犀鸟、双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟,开展了繁殖期种群和巢穴监测、繁殖行为观测、栖息地植被调查以及人工巢箱试验,并通过一系列社区共管和科普宣传工作更严格地管理了观鸟行为。本期的工作亮点是,首次与雪梨村建立了社区共管机制,签订了共管协议,支持社区成立了观鸟合作社,与社区一起招募并培训了4名社区巡护队员,在进入保护区的关键入口设置了2个卡点,然后由社区通过多种方式协助保护区对观鸟人群及其行为进行了更严格的监督与管理,从而实现了90%进入保护区观鸟的人员都能按要求进行实名登记,且实现了犀鸟栖息地的零破坏。此外,保护区在本执行年度所掌握的三种犀鸟的繁殖成功率、繁殖对数量、繁殖期行为与节律、巢穴的数量、分布与树种选择、鼯鼠与犀鸟及犀鸟之间对巢穴的竞争行为等扎实的基础生物学信息,为保护区后续开展有针对性的管护措施提供了科学依据。 

   在下一个执行年中,保护区将进一步深化与雪梨村的共建共管机制,通过借鉴其他保护区的已有经验,招募和培训更多社区巡护员参与对观鸟人群的监管和犀鸟繁殖期的巡护与监测,提升社区成员对外来观鸟人员和不文明观鸟行为的监管意愿与能力,进一步加强对进入保护区观鸟人群及行为的监管。保护区还将继续在繁殖期开展三种犀鸟繁殖行为和节律的观测,对主要营巢树种四数木的数量、位置及是否具备犀鸟天然巢穴修复和人工巢箱安装条件等关键信息进行调查和记录,为探索人工巢箱安装和天然巢穴的修复提供依据。项目团队还将全面开展犀鸟栖息地内的食源树种调查和物候监测,了解和掌握其物种组成和食物丰富度,建立犀鸟植物类食谱。最终,保护区将在三年工作基础之上,连同社区、林草部门和当地政府,共同制定出保护区未来3-5年的犀鸟保护行动计划来予以实施。 

   *图片版权:申请团队 

   05_海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年,项目在海南热带雨林国家公园尖峰岭分局开展野外调查,一共发现了5群野生的黄纹鳞无刺蜂,其筑巢树种为大叶桉、山海棠、山苦楝、红椆和黧蒴锥。针对12群在尖峰岭分局内养殖的黄纹鳞无刺蜂,项目在2022年的不同季节选择了9天,每天从早上7点至下午6点每小时观察记录10分钟内工蜂出巢回巢所携带的树脂和花粉量、巢门区域工蜂数量等信息,并调查收集了蜂群附近的优势蜜粉源植物,发现无刺蜂采集的当季蜜粉源植物有海南锥、黧蒴锥、杜英、水锦、漆树、常山、毛菍、鬼针草、红锥等物种。项目还通过采集和鉴定蜂群周边的开花植物标本,并采集蜂粮样本进行了DAN测序,初步掌握了当年8个月内不同月份采集花粉的种类与比例,掌握了可鉴定到种的蜜源植物44种。此外,项目还通过与蜂农合作,在2022-2023年间对10群原木养殖的无刺蜂进行了人工蜂箱的过箱试验,最终有9群过箱成功且蜂群重量增长、生存良好,1群逃逸。 

在下一个执行年中,项目将在保亭、陵水、东方等地进一步开展无刺蜂的调查,并为已掌握和新调查到的所有野生和养殖的无刺蜂建档立卡,全面记录其种类、数量、位置、筑巢习性、蜜粉源植物种类、来源、养殖人员、养殖历史、养殖经验和健康状况等信息,系统评估海南岛内野生和养殖无刺蜂的分布、种群和生存现状,评估岛外购买无刺蜂蜂群是否对本地蜂群造成负面影响(如带来病虫害、影响本地蜂种的纯度和适应性等),并与国家公园管理部门共享以上信息以加强对无刺蜂资源的保护。项目还将继续开展黄纹鳞无刺蜂蜂粮的收集与测序工作,并与上一年的结果及云南该无刺蜂的采集偏好结果进行横向和纵向的对比。此外,项目团队还将通过入户科普与宣传,提高当地村民对无刺蜂生态价值的认识和对此类传粉昆虫保护的支持与认可,并鼓励养殖户与项目团队合作,提升养殖水平以复壮蜂群,或通过分蜂过箱来增加数量,促进现有无刺蜂资源的可持续利用。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第二轮  第1执行年 

   01 

   _ 

   甘陕秦岭细鳞鲑保护网络建设项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队在过去三个执行年中,基本摸清了甘肃省内秦岭细鳞鲑的分布和保护现状,确认了麦积东岔、平凉麻庵河、秦州借河、定西榜沙河等重要的栖息地。项目最大的亮点是建立了首个陇东南秦岭细鳞鲑保护网络,并通过网络推动成员开展水林一体化的保护实践。该网络现有成员近80名,主要都是来自于甘肃省内与秦岭细鳞鲑保护和管理相关的保护区、林场、种质资源保护地、渔业工作站等12家管理机构的一线基层工作人员。项目通过举办研讨会和保护技能培训、进行实地考察、编制秦岭细鳞鲑保护工作通讯、联合开展在地的保护行动等方式,促进了网络成员之间的经验交流和知识分享,也提升了成员的保护兴趣与能力。在项目团队的协助下,网络成员共同制定了《陇东南秦岭细鳞鲑保护行动计划2020-2030》,并在栖息地巡护与监测、种群数量监测、栖息地连通性评估、麻庵河鱼梯工程设计等方面进行了初步的探索。2023年网络成员还基于已有的工作成果,更新了保护行动计划,为之后的保护工作奠定了基础。 

   在下一轮的实施周期中,项目团队将进一步扩大现有保护网络成员的数量和组成,吸收更多来自社区、保护区和科研机构的成员加入,同时使保护网络能覆盖该物种的所有栖息地。项目将通过开展秦岭细鳞鲑及山地溪流生态系统保护宣传月、评奖、编制网络年报等活动,来提升网络的活跃度和社会影响力。项目将支持网络成员跟随科研团队学习环境DNA检测、秦岭细鳞鲑种群调查、产卵场识别和生境调查等新的方法和技术,然后在自己的日常工作中进行运用和探索,并通过定期组织交流与学习活动,来提升网络成员的保护能力。项目还将为网络成员提供小额资金,鼓励其以小项目的方式实施保护行动计划,并由网络成员共同评审项目及评估保护成效。项目还将继续支持来自管理部门的网络成员,提高项目策划的能力,设计出适合于自身所在区域秦岭细鳞鲑保护需求的项目,争取外部经费予以实施,以此推动更多保护行动的落地,使部分栖息地的种群监测、栖息地恢复等保护管理问题得到解决。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   社 

   区中心——基于自然的甘加草原保护与修复 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队对大鵟等草原猛禽的种类、分布、繁殖和面临的威胁开展了调查,确认了甘加草原是大鵟的繁殖地,与政府部门和牧民形成了猛禽保护行动上的共识,并通过与当地牧民的深度访谈和参与式观察,系统收集整理了与本地生物多样性、草原管理与治理相关的传统知识,编写了双语版的猛禽文化手册和四万多言的《来自甘加的声音:本土生态知识概览》。两本手册图文并茂、生动有趣,全面展现了甘加草原上牧民日常生活、畜牧、耕作、管理和治理草场、追求美好生活的方方面面,宛如一幅多彩画卷,生动描绘了甘加的牧民与草原上各种生命之间相互依存、休戚共生的复杂关系。项目团队还入驻到牧民家中,全程观察和记录牧民生产生活的点点滴滴,从具体的放牧知识与技术、牧民与自然的关系到牧民的身份认同等内容,最终完成了《牧民游牧生活调查记录》这篇生态人类学视角的报告。项目还发动近30户牧户加入了线上驻村微信工作群,鼓励这些牧民在日常生活中观察身边自然、了解生态知识、上传拍摄的野生动植物照片、相互交流自己的感受与想法,以此识别出了牧民最关心、最愿意参与的生态保护行动,并成功动员了20多名当地牧民,通过竖鹰架和种草活动,参与了黑土滩的治理。 

以本地牧民为主的项目团队,在第一轮的项目执行中,最初只是围绕大鵟等猛禽开展保护实践。然而,当意识到草场的保护需要一个更加整体、系统的视角后,他们转而围绕传统游牧知识的收集、提振牧民管理自身草场和对传统文化的自信心、提升团队自身的保护能力来开展活动,从而逐渐理解了牧民对家乡生态的关注点,并发现当前的保护概念、方法和技术难以在牧民的日常生产生活中落地转化为行动。于是他们又深入观察牧民的日常生活,初步探索出了能让保护行动融入牧民的日常生活从而发动更多当地牧民产生集体保护行动的方式方法。 

项目团队从环保行动-收集本土知识-本土知识的运用-撬动牧民行动,一步一个脚印,基于问题不断寻找和探索保护行动的路径,这个自我成长和行动的过程,以及在发动牧民认识草场保护的重要性、看到传统草场治理的智慧、愿意采取行动去应对自身草场的问题上积累的经验都是极有价值的,也是项目最大的亮点。项目也通过制作手册、发表文章、视频征集、组织摄影展和读书会、拍摄纪录片及自媒体的传播,在甘加草原产生了积极的社会影响,获得了大部分牧民的认可,主动参与志愿保护行动的牧民也从数十人增长到四百多人。 

   在下一轮的项目执行中,项目团队将围绕 “社区、科学、长效行动”这三个关键词,具象化并有效传播“草场需要牧民”的理念,探索实践“社区中心-基于自然”的草场保护和恢复模式。充分发挥种草、安置招鹰架、线上驻村这三类活动的作用,让牧民在观察猛禽、鼠兔、草三者之间的关系,科学观测草场质量和恢复效果等过程中,持续关注草场(尤其是集体共有草场)的退化问题,让牧民和草场之间建立起更多情感、责任、生活上的羁绊,并有足够的信心、能力和知识去集体、科学地开展有效的草原恢复行动,减少毒杀鼠兔等行为。并通过打造牧民关心的本地旗舰物种,加强对传统文化、游牧生活、宗教理念的传播,逐步将“本地牧人自发的环保行动”升级为“本地牧人社区自发的、科学的、系统的草场保护与恢复行动”。 

   *图片版权:申请团队 

   03 

   _基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

2019-2020年,项目通过每年招募和培养区内外大学生建立公民科学调查队伍,开展了8块滨海湿地每年夏季的幼鲎种群密度、年龄结构、潮间带底栖生物种类和多样性、威胁的野外调查及底栖生物资源利用的社区入户访谈,并在2019年冬和2020年春对12块滨海湿地开展了迁徙鸟类的种类、数量和威胁调查。基于这些调查监测的结果,项目联动北部湾海南和广东地区开展类似工作的南海水产研究所和公益伙伴,对北部湾12块重要滨海湿地的生物多样性及面临的威胁进行了综合分析,通过自媒体和北部湾滨海湿地研讨会等方式共同发布了《北部湾滨海湿地生物多样性公众监测报告与保护建议(2019-2020)》,以此推动公众监督和政策倡导,获得了良好的社会影响力。 

然而,滨海湿地面临的威胁错综复杂,虽然项目收集的生物多样性监测数据弥补了当地相关保护信息的空白,但这种公民科学队伍培养方式及人员组成无法承担起长期连续的监测任务,监测本身也无法直接推动各类威胁的解决。因此,从2021年起,项目逐步开始探索培养更多本地非大学生的公民科学家,调整监测策略,并开展更多行动直面和应对威胁。 

截止2023年底,项目已初步构建起包括培训计划、系列教程、管理办法和讲师库在内的公民科学家培养与成长体系。除每年继续通过招募大学生建立科考行志愿者团队外,还培养了近50多名本地可参与监测和保护工作的公民科学家。基于公民科学,项目通过每年在不同地块开展不同的生物多样性监测内容,掌握了2021-2023年内,坡尾底、竹林盐场、榕根山、螃蟹档、渔洲坪、山心沙岛和西场这七个重要滨海湿地的鲎、水鸟、底栖生物及威胁的变化趋势。 

项目在2021年还联合3个市级政府部门及相关的行业协会在北海市内180多家海鲜餐厅/大排档发起了海洋友好消费倡导活动,通过不吃鲎消费承诺,有效杜绝了当地针对海洋保护生物的消费和买卖行为,当地主流媒体的后续报道也提升了本地和周边地区市民和游客的海洋友好消费意识。 

此外,针对项目地新出现的大量游客无序赶海,以及由此所造成的对幼鲎及其栖息地的破坏,项目从2022年开始在动员社区应对此威胁上探索并取得了阶段性的突破:通过在北海湿地国家公园的下村进行村民和公民科学家共同参与的口述史记录和人类学田野调查、下村影像志社区艺术摄影活动等,有效发动村民讨论和思考政策、市场、生计、自然之间的互动关系、生态环境面临的调整,挖掘出了丰富的传统赶海文化与智慧,还有4户人家自愿加入生态赶海学习小组,参加了生态赶海导赏的培训,并积极参与到项目联合北海市林业局和其他部门共同举办的2023年全民观鸟暨生态赶海节中,与公民科学家一起对游客进行宣传,鼓励将捕捉采挖行为转向自然观察和放生,直接影响了下村、银滩和冠头岭的游客和公众8000余人次。 

在下一轮的实施周期中,项目将继续优化公民科学家培养体系,培养更多拥有环境责任感、掌握保护科学的各类研究方法、有意愿和能力开展调查、监测和保护行动、来自本地的公民科学家,并与他们一起,联动更多研究机构和保护部门一起优化监测方案、持续开展北部湾滨海湿地生物多样性及威胁监测,以此为基础开展更有效的公众监督和政策倡导活动,并在下村进一步探索发动社区开展集体保护行动,发展以社区为主体、多方共同参与、有效推动滨海湿地生态赶海的新模式。*图片版权:申请团队 

----------------------------------------------- 

    ※ 

    为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2024年4月1日-2024年4月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。 

    ※ 

    如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。 




文章编号: ca140a682271e17ec96bc912e36ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (百色这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-31 百色520   百色520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM3NDY0MA==&mid=2247509942&idx=1&sn=b30bb6b3b2b92edbfce11586dfc62ba5






   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 百色520(如有侵权请联系删除,谢谢) 




文章编号: 52e8a43768fb11528358e07b23791784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (「全景闽南亲子游」5.1-5厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-31 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647708960&idx=3&sn=5e351281c870d7161d5a84455aaf1894






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:自由活动期间,请注意人身财产安全 

如您到的较早,可以前往以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

  

          

活动费用 

2024年5月1日—5月5日 

成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童说明:1.2以下,不占床不含早,一个房间仅含两份早餐,超出需自理。 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】全程本地旅游空调车,根据人数确定车型 

【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门五星酒店住宿:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

           

报名方式 

活动咨询电话:柿柿18058402521(微信同号)

活动报名入口:长按识别小程序在线报名 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、本行程门票费用是协议价格核算,持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

3、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

4、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

合作 | 团建 | 定制 | 建议 

我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务 

联系电话: 

小川  | 微信/电话 18069785187 

老王  | 微信/电话 15857197196 

长按识别二维码 

关注我们 

SHANCHUAN TRAVEL 




文章编号: be4cafacde47ebee6f68b509a25a7d0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二 那考河入选全国美丽河湖优秀案例) 2024-03-31 南宁水利   南宁水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjMzOTM3MQ==&mid=2247515591&idx=1&sn=2faafd7e34b1382b69d32c842ff8d984






       3月29日,记者从自治区新闻办举行的“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题第四场“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

那考河湿地公园(资料图) 

    当好广西山山水水的“守护神”,落实自治区各部门生态环境保护责任制。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。并成功争取2024年“六五环境日”国家主场活动落户广西。 

    高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第五。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

    服务壮大实体经济推动绿色发展。广西出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。 

    生态系统整体功能持续提升。2023年,广西深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

来源:南宁日报

   往期回顾 




文章编号: 112ab913ff6c283f5071e66e35538a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团4团全满!新增一团!) 2024-03-31 青岛电视台今日   青岛电视台今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650505935&idx=6&sn=1be40a1783b07a5ecee2aaeca1ad90bf






【QMG青岛广电·今日+出品】 

            小编写在开头的话: 

我们《今日·爱旅游》独家定制的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日、4月9日、4月13日、 

4月19日四个团报名火爆, 

基本上每个团期发出来 

不到一天就全部“秒空”, 

热线85701777, 

以及记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话都“鼓”了! 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们再次协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

新增4月最后一个团期~ 

4月23日 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦! 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△3月26日《今日+》播出新闻 

另外, 

为响应国家增加青岛市为内地赴港“个人游”城市, 

香港旅游发展局 

3月14日在青举办“自在啔程, 

优游香港”新闻发布会, 

推广香港城市特色旅游活动。 

       在此优惠利好政策下, 

       《今日·爱旅游》也特别推出 

       “粤港澳大湾区”五日游线路, 

       报名火爆! 

       ↓↓↓ 

“粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游报名火爆, 

3月26日(记者宫丽丽带队)已出发; 

4月9日(记者王茹带队)已满, 

4月13日(记者段孝讯带队)已满, 

4月19日(带队记者待定)已满。 

新增4月23日团,余位充足。 

(△识别二维码是行程) 

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:4月23日 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:纯玩无购物,适合中老年人,赠送青岛机场免费接送机服务。 

△3月26日带队记者宫丽丽 

△4月9日带队记者王茹

△4月13日带队记者段孝讯 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

除此之外, 

《今日·爱旅游》独家定制 

新加坡马来西亚双飞6日游4月16日、4月21日两团; 

“粤港澳”4月23日团; 

西藏林芝桃花季4月10日团; 

新疆4月15日、4月22日团; 

三峡世纪游轮4月15日团; 

德法意瑞5月14日团…… 

等各条线路火热报名中!详情了解: 

↓↓↓ 

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 




文章编号: 3f25651d8de5077adbae1702da44b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (全球最大,央视关注!珠海这里免费参观……) 2024-03-31 众享珠海   众享珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU3MDg3NA==&mid=2247484373&idx=4&sn=07c6e9339683635464f73cba148a37df






珠江口 

全球最大中华白海豚栖息地 

登上央视啦! 

3月29日晚,《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道(CCTV-1综合)播出。珠江口作为中华白海豚的最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,展现了大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

        据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

        《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。 

        如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

        节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

       1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

       为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

       中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

       为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

       珠江口中华白海豚云上科普馆 

       ,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是公众了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

           打卡攻略 

中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

参观地址:淇澳岛白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

参观方式:无需预约,免费开放 

后续还将向公众正式开放自然教育课堂

                           ● 

                           ● 

                           ● 

                    来源:珠海传媒集团 

                    声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与我们联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                    联系我们:13407266993 

             点亮让更多人看到 

                      ↓↓↓ 




文章编号: 307537117ed3c77236485f47b63ce8f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-31 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551427&idx=8&sn=e17aaf00966dcd7ceb7cd9de5f5c9d6b






  

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】:2024年4月19—28日 

      【活动主题】:美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】 :身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】:户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】:2024年4月19日  

      【出行领队】:河南户盟领队组 

【报名电话】:13663777529 15837706878

      【出行方式】:可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….…

河南户盟领队组活动 

2017年正式取得正规旅行社资质 

出行资质

旅游经营许可证号 

L-HEN-CJ00054 

【注意事项】:活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

河南户盟国旅南阳分公司 

专业为各大社会团体 

提供策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制户外旅行活动体验 

提供全程一对一服务定制方案 

如需定制请致电咨询 

13663777529 15837706878 

  18567293888 037760579898 

微信:山鸡 

微信:四季阳光 

或来店洽谈 

地址:工业路与范蠡路交叉口东北角二楼 

我们的身份 

我们是旅游回归品质倡导者 

旅行人生分享者 旅游事业建设者 

我们的价值观 

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变 

我们的职责 

我们是您身边的旅游顾问 

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘 

我们未必出类拔萃 但一定与众不同! 

温馨提示: 

又到了旅游的最好季节,文旅部提醒广大游客:不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团,一旦出了问题,游客的权益就很难得到保障!文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》,再次明确表示,户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准 

(社会信用代码:91411303MA45NFFHXR) 

南阳市旅游局备案 

(备案登记号:L-HEN01291-NYS-FS0001) 

 设立的正规旅行社,经营范围:国内游、入境游;票务代理;旅游信息咨询;旅游景区管理;会议会展服务;旅游纪念品销售*(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行,都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”,给您双重的保险,使您的出行更安心! 

  

南阳广运会议会展有限公司 

长期出租旅游客运大巴,7座至56座车型均有,欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用,手续齐全合法,干净舒适,服务周到。 

订车 13663777529  18567293888 




文章编号: 2dfef548c1822e463d3bbb2783ab7ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (香港+澳门+登上港珠澳大桥两天599元!绝无自费!) 2024-03-31 怀集华信旅游   怀集华信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654046858&idx=3&sn=24805d057eed2c727bd1c8ec1f1aa01b






肇庆华信旅行社(怀集)营业部 

电话:0758-5596234 

手机:14771590800(微信同步) 

地址:怀城县登云路77号(少年宫华信旅行社) 

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人  儿童:538/人 

出发日期: 

4月13日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

华信旅游热线:0758-5596234

地址:怀集县登云路77号即少年宫正对面 

 关注微信公众号 

微信咨询号 

识别以下二维码 

去旅游,找华信 

华信公众号:huaxin0758 




文章编号: a75de88801be41003650c5231ccef9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【中考真题】中考物理试题解析!) 2024-03-31 艺佳一家亲   艺佳一家亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODk0MTQ1OA==&mid=2247542545&idx=3&sn=b9be9283a7e95d8101e0bf62d4875772






一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1. 古有北斗星指方向,今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用(    ) 

A. 超声波       B. 次声波       C. 电磁波       D. 空气 

【答案】C 

【解析】 

【详解】我国自行研制的北斗卫星导航系统具有定位、导航和通信等功能,它传递信息是利用的电磁波,且真空不能传声,故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

2. 在我国古代的四大发明中,主要应用了磁性材料特性的是(    ) 

A. 指南针       B. 火药       C. 印刷术       D. 造纸术 

【答案】A 

【解析】 

【详解】地球的周围存在磁场,地磁场的N极在地理南极附近,地磁场的S极在地理北极附近,由于异名磁极相互吸引,故指南针静止时指向南方的是它的S极,指向北方的是它的N极,指南针利用了磁性材料的特性:同名磁极相互排斥,异名磁极相互吸引;而火药、造纸术和印刷术都没有用到磁性材料,故BCD不符合题意,A符合题意。 

故选A。 

3. 下列利用电流热效应工作的用电器是(    ) 

A. 电视机       B. 电风扇       C. 电脑       D. 电炉 

【答案】D 

【解析】     

【详解】A.电视机工作时电能不是主要转化为内能,不是利用电流热效应工作的,故A不符合题意; 

B.电风扇工作时电能主要转化为机械能,不是利用电流热效应工作的,故B不符合题意; 

C.电脑工作时电能不是主要转化为内能,不是利用电流热效应工作的,故C不符合题意; 

D.电炉工作时电能主要转化为内能,是利用电流热效应工作的,故D符合题意。 

故选D。 

4. 下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是(    ) 

  

A. 镜花水月       B. 小孔成像       C. 海市蜃楼       D. 立竿见影 

【答案】A 

【解析】 

【详解】廊桥倒影是平面镜成像,是由光的反射形成的。 

A.镜花水月是平面镜成像现象,是由光的反射形成的,故A符合题意; 

B.小孔成像是光在同种均匀介质中沿直线传播形成的,即光的直线传播,故B不符合题意; 

C.海市蜃楼是光通过密度不均匀的空气时发生折射形成的,故C不符合题意; 

D.立竿见影是光在同种均匀介质中沿直线传播形成的,即光的直线传播,故D不符合题意。 

故选A。 

5. 从百米浅海到万米深海,中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度,承受海水压强最大的是(    )     

  

A. 7103救生艇       B. 蛟龙号       C. 深海勇士号       D. 奋斗者号 

【答案】D 

【解析】 

【详解】由公式p=ρ海水gh可知,深度越深,压强越大,由图可知,奋斗者号下潜的深度最大,承受海水的压强最大,故D符合题意,ABC不符合题意。 

故选D。 

6. 滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片,改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的(    ) 

A. 材料       B. 横截面积       C. 长度       D. 电流方向 

【答案】C 

【解析】 

【详解】导体的电阻受导体的材料、长度、横截面积、温度的影响;滑动变阻器的原理是通过改变接入电路中电阻丝的长度来改变电阻。故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

7. 下列做法符合安全用电原则的是(    ) 

A. 用电器着火时用水灭火       B. 在高压线附近放风筝 

C. 在灯和零线之间接开关       D. 更换灯泡前先断开电源 

【答案】D 

【解析】     

【详解】A.生活用水是导体,用电器着火时用水灭火,会造成触电事故,不符合安全用电原则,故A不符合题意; 

B.在高压线附近放风筝,风筝线挂在高压电线上极易造成触电事故,不符合安全用电原则,故B不符合题意; 

C.在灯和零线之间接开关,则更换灯泡时可能会触电,不符合安全用电原则,故C不符合题意; 

D.更换灯泡前先断开电源,可以避免造成触电事故,符合安全用电原则,故D符合题意。 

故选D 

8. 城市中修建人工湖和湿地公园,可以调节气温,这主要是利用水的(    ) 

A. 密度较大       B. 沸点较高       C. 比热容大       D. 流动性好 

【答案】C 

【解析】 

【详解】水的比热容较大,白天,相同质量的水和土壤、沙石比较,吸收相同的热量时,水的温度升高得少;夜晚,放出相同的热量时,水的温度降低得少,使得昼夜的温差小,所以修建人工湖和湿地公园可以有效调节周围环境的气温,故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

9. 如图所示,张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是(    ) 

  

A. “霜”是水蒸气遇冷吸热后形成 

B. “月”和“渔火”都属于光源 

C. 以“寺”为参照物,“桥”是运动的     

D. 敲钟的力越大,“钟声”的响度越大 

【答案】D 

【解析】 

【详解】A.霜是水蒸气遇冷凝华形成的,凝华放热,故A错误; 

B.月亮不能自身发光,不是光源,渔火是光源,故B错误; 

C.以“寺”为参照物,“桥”的位置没有发生改变,“桥”是静止的,故C错误; 

D.敲钟的力越大,钟振动的振幅越大,钟声的响度越大,故D正确。 

故选D。 

10. 下图是某衬衫吊牌的部分信息,号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型,“170”表示身高170cm,“92”表示(    ) 

         

产品名称:衬衫                  

规格:ML                  

颜色:蓝色                  

号型:170/92A                  

…… 

A. 胸围92cm       B. 肩膀宽92cm       C. 上臂周长92cm       D. 脖子周长92cm 

【答案】A 

【解析】 

【详解】A.一般人的胸围约92cm,故A符合题意; 

B.一般人的肩膀宽约37cm,故B不符合题意; 

C.一般人的上臂周长约18cm,故C不符合题意;     

D.一般人的脖子周长约40cm,故D不符合题意。 

故选A。 

11. 经过十年的不懈探索,法拉第发现了电磁感应现象。下图中可以探究产生感应电流条件的装置是(    ) 

A.          B.   

C.          D.   

【答案】C 

【解析】 

【详解】A.此装置是奥斯特实验,说明电流周围存在磁场,故A不符合题意; 

B.此装置可以探究通电导体在磁场中受力的作用,故B不符合题意; 

C.此装置可以探究什么情况下磁可以生电,即产生感应电流的条件,故C符合题意; 

D.此装置可以探究电磁铁磁性强弱与线圈匝数多少的关系,故D不符合题意。 

故选C。 

12. 东南海域水质改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

  

A. 海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B. 海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C. 海豚从高处落回海面过程,重力势能不变     

D. 海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.海豚跃出海面减速上升过程中,质量不变,速度变大,动能变大,故A错误; 

B.海豚跃起到最高点时,质量不变,高度最大,重力势能最大,故B正确; 

C.海豚从高处落回海面过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故C错误; 

D.海豚在海面下加速下潜过程中,质量不变,速度变小,动能变小,故D错误。 

故选B。 

13. 如图所示,闭合开关S,滑动变阻器滑片P移动过程中,灯突然熄灭,电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障,则故障不可能是(    ) 

  

A. 电流表接线松开       B. 小灯泡L断路       C. 滑动变阻器R断路       D. 开关S接触不良 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.如果电流表接线松开,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故A不符合题意; 

B.小灯泡L断路,电压表串联在电路中,电压表的内阻很大,通过电路的电流很小,电压表有示数,电流表没有示数,灯泡不亮,故B符合题意; 

C.滑动变阻器R断路,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故C不符合题意; 

D.开关S接触不良,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故D不符合题意。 

故选B。 

14. 如图甲所示,一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上,对长木板施加一个水平向右的力F,使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动,直到木板的长度伸出桌面时停止运动,此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m,下列判断正确的是(    )     

  

A. 长木板的底面积为0.25m2 

B. 当时,木板对桌面的压强为37.5Pa 

C. 当时,木板对桌面的压力为9N 

D. 移动过程中,木板对桌面的压力先不变后增大 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.木板的长度伸出桌面时停止运动,由图乙可知,木板伸长的长度为 

0.30m-0.10m=0.20m 

木板的长度 

l=0.20m×4=0.80m 

长木板的底面积为 

S=0.80m×0.25m=0.2m2 

故A错误; 

B.由图乙可知,木板没有伸出桌面对桌面的压强是30Pa,木板对桌面的压力 

F=pS=30Pa×0.2m2=6N 

当时,受力面积为 

S1=(0.80m-0.26m+0.10m)×0.25m=0.16m2 

木板对桌面的压强为     

故B正确; 

CD.移动过程中,木板对桌面的压力等于重力,重力不变,压力不变,当时,木板对桌面的压力不变,压力大小是6N,故CD错误。 

故选B。 

二、填空题:本题共6小题,每空1分,共12分。 

如图所示,民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时,先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟,再放入石臼中用木棰捶打,最后搓揉成形。据此回答15-17题。 

15. 蒸米时,木桶中米内能的增加是通过________方式实现的,完全燃烧10kg的干木柴能释放出________J的热量。(干木柴的热值为1.2×107J/kg) 

【答案】    ①. 热传递    ②. 1.2×108 

【解析】 

【详解】[1]蒸米时,米吸收热量,内能增加,是通过热传递的方式增加内能的。 

[2]由Q=mq可得,完全燃烧10kg的干木柴释放的热量为 

Q=mq=10kg×1.2×107J/kg=1.2×108J 

16. 蒸米时,从木桶中冒出的“白气”是水蒸气_________形成的(填物态变化名称)。米香四溢是因为分子在不停地________。 

【答案】    ①. 液化    ②. 做无规则运动 

【解析】     

【详解】[1]“白气”是水蒸气遇冷液化变为的小水珠。 

[2]米香四溢,这是扩散现象,说明分子在不停地做无规则运动。 

17. 捶打时,木棰相当于一个_________杠杆。白粿被搓揉成圆条形,说明力可以改变物体的_________。 

【答案】    ① 费力    ②. 形状 

【解析】 

【详解】[1]捶打时,木棰的动力臂小于阻力臂,可知相当于一个费力杠杆。 

[2]白粿被搓揉成圆条形,其形状发生变化,这说明力可以改变物体的形状。 

18. 我国古药物学家常用布摩擦过的琥珀能否吸引干草屑来辨别琥珀的真假。摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明琥珀带了_________。吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中__________(填“吸管”或“纸巾”)失去电子。 

【答案】    ①. 电荷##电    ②. 纸巾 

【解析】 

【详解】[1]带电体具有吸引轻小物体的性质,摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明摩擦后的琥珀带有电荷。 

[2]吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中,吸管得到电子,纸巾失去电子。 

19. 我国拥有全球最大的海上风力发电站。风能属于_________能源,风力发电设备测试时,风机叶片转动一圈用时20s,发电功率约为6120kW,则风机叶片转动一圈的发电量为_________kW·h。 

【答案】    ①. 可再生    ②. 34 

【解析】 

【详解】[1]风能可以源源不断地从自然界中获得补充,故是可再生能源。 

[2]由W=Pt可得,风机叶片转动一圈的发电量为 

20. 如图所示,电源电压不变,灯L1、L2完全相同。闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2是_________联的。闭合S1、S2,断开S3,电压表示数为U1;闭合S1、S3,断开S2,电压表示数为U2,则_________。     

  

【答案】    ①. 串    ②. 2︰1 

【解析】 

【详解】[1]闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2串联,电压表没有接入电路。 

[2]闭合S1、S2,断开S3,灯L1、L2串联,灯L1、L2串联,电压表测量电源电压,即电源电压为U1;闭合S1、S3,断开S2,灯L1、L2串联,电压表测量L2两端的电压,又两灯完全相同,则L1和L2两端电压相等,根据串联电路的总电压等于各用电器两端的电压之和,则 

          

三、作图题:本题共2小题,每小题2分,共4分。 

21. 投掷实心球是体育项目之一。请在图中画出静止在水平地面上实心球的受力示意图。 

  

【答案】  

【解析】 

【详解】静止在水平地面上实心球受竖直向下的重力和竖直向上的支持力,它们是一对平衡力,过重心沿竖直向下的方向和竖直向上的方向表示出重力G和支持力F,因为这两个力是一对平衡力,所以作图时两条线段长度要相等,如图所示:     

    

22. 如图所示,光从空气斜射入玻璃,请在图中画出反射光线和折射光线的大致位置。 

【答案】 

【解析】 

【详解】首先过入射点垂直于界面作出法线,然后在空气中法线的另一侧作出反射光线,注意反射角等于入射角;再在玻璃中法线的另一侧作出折射光线,注意折射角小于入射角,如下图 

四、简答题:本题共1小题,共4分。 

23. 如图,小华利用家中物品做实验,他将玻璃杯放在桌布上,然后猛地将桌布从桌面抽出时,玻璃杯几乎不随桌布运动,请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。     

  

【答案】见解析所示 

【解析】 

【详解】玻璃杯与桌布原来处于静止状态,桌布受力被抽出,玻璃杯由于惯性,仍保持原来的静止状态,所以玻璃杯几乎不随桌布运动。 

五、实验题:本题共5小题,共30分。 

24. 下图是探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关的实验情景。 

  

(1)将木块平放在水平木板上,用弹簧测力计水平拉动木块,使木块做________运动。 

(2)由图甲可知:此时木块受到的滑动摩擦力大小为________N。 

(3)由图乙和图丙可知:在其他条件相同的情况下,压力越大,滑动摩擦力越________。 

(4)本实验产生误差的原因是:________。(写一条即可) 

【答案】    ①. 匀速直线    ②. 1.2    ③. 大    ④. 很难控制木块做匀速直线运动 

【解析】 

【详解】(1)[1]“探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关”实验的原理是根据二力平衡,因此应该沿水平方向拉木块做匀速直线运动。 

(2)[2]由二力平衡力可知摩擦力大小与拉力大小相等,图甲弹簧测力计的示数为1.2N,则摩擦力为1.2N。 

(3)[3]由图乙、丙可知,接触面的粗糙程度相同,图丙的压力比图乙大,弹簧测力计的示数图丙较大,即图丙的摩擦力较大,说明在接触面的粗糙程度相同时,压力越大,滑动摩擦力越大。     

(4)[4]本实验产生误差的原因是很难控制木块做匀速直线运动。 

25. 利用低温箱和温度传感器探究不同温度的水降温的快慢,温度传感器可实时监测并自动记录水温,如图甲所示。 

  

(1)实验时,在三个相同的杯子中加入________相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时,应注意探头不要_________; 

(2)将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环,使得三杯水受冷环境_________; 

(3)同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度,并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知:在其他条件相同的情况下,初温高的水降温_________(填“快”或“慢”);水在凝固过程中,_________热量,温度保持不变; 

(4)为提高实验结论的普遍性,实验时应在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的_________水进行测量。 

【答案】    ①. 质量    ②. 接触杯底或接触杯壁    ③. 相同    ④. 快    ⑤. 放出    ⑥. 位置 

【解析】 

【详解】(1)[1][2]根据控制变量法,在三个相同的杯子中加入质量相同和初温不同的水,温度传感器的探头浸没水中,不能碰到杯底或杯壁。 

(2)[3]为了使水受冷环境相同,需要将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环。     

(3)[4][5]由图乙可知,水从80℃降低到0℃,大约需要3.2×103s,水从40℃降低到0℃,大约需要3×103s,水从30℃降低到0℃,大约需要2×103s,说明在其他条件相同的情况下,初温高的水降温快。降到0℃后保持不变,说明水在凝固过程中,放出热量,温度不变。 

(4)[6]为了使实验结论具有普遍性,避免偶然性,在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的位置的水进行测量。 

26. 在探究凸透镜成像规律的实验中: 

  

(1)如图甲所示,用平行光测出凸透镜的焦距为________cm。 

(2)将蜡烛、凸透镜和光屏依次放在水平光具座上,调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在________。 

(3)调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置,则烛焰在光屏上成倒立、________的像。根据这一成像特点,可制成__________。 

(4)若要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变_________,再调节光屏位置。 

【答案】    ①. 12.5(12.3~12.7均可)    ②. 同一高度    ③. 缩小    ④. 照相机    ⑤. 大 

【解析】 

【详解】(1)[1]平行光线经凸透镜折射后变成会聚光线,说明凸透镜对光线有会聚作用;由图知,光屏上出现一个最小最亮的光斑即为凸透镜的焦点处,焦点到光心的距离为12.5cm-0.00cm=12.5cm,则凸透镜的焦距是12.5cm,因为最后一位小数是估读的,所以范围在12.3~12.7cm均可。 

(2)[2]调整烛焰、凸透镜、光屏的中心大致在同一高度,是为了使像能够成在光屏中央。 

(3)[3][4]将点燃的蜡烛和光屏分别放在如图所示的位置,物距大于像距,所以像的性质是倒立的缩小的实像,是照相机的成像特点。 

(4)[5]物远像近像变小,所以要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变大,再调节光屏位置。     

27. 用透明圆筒制作测量液体密度的密度计。 

(1)获取相关数据: 

①已知圆筒底面积为S; 

②调节天平平衡时,指针指在分度盘中央刻度线的左侧,此时应将平衡螺母向_________移。如图,用调好的天平测得空圆筒质量_________g;向圆筒中倒入适量水,用天平测得圆筒与水的总质量为81.4g,计算得到圆筒内水的体积_________cm3。 

(2)制作液体密度计: 

  

待测液体在圆筒上体积为V0的水面处做标记,如图甲所示。倒掉圆筒内的水,倒入待测液体至标记处,使待测液体体积为V0。将圆筒放入水中,圆筒处于漂浮状态,如图乙。测量圆筒浸入水中的深度h,则待测液体密度_________(用m、S、h、V0、ρ水表示)。根据计算结果在圆筒外壁标记刻度线和密度值; 

(3)用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,请提出一条改进建议:_________。 

【答案】    ①. 右    ②. 31.4    ③. 50    ④.     ⑤. 往容器中加足够多的水 

【解析】 

【详解】(1)[1]调节天平平衡时,指针偏向分度盘中央刻度线的左侧,应将平衡螺母向右端移动,才能使天平横梁水平平衡。     

[2]由图可知,空圆筒质量质量 

m=20g+10g+1.4g=31.4g 

圆筒内水的质量 

          

[3]圆筒内水的体积 

          

(2)[4]倒入待测液体后,圆筒排开水的体积 

          

圆筒受到的浮力 

          

圆筒处于漂浮状态,圆筒与待测液体的总重力等于浮力 

          

则待测液体密度 

          

(3)[5]用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,圆筒受到的浮力小于重力,即排开液体的体积太小,则可以往容器中加足量的水。     

28. 学校“水培种植小屋”的蔬菜适宜生长的温度在10~30℃之间,项目式学习小组利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路,电阻箱是可以调节并显示阻值的变阻器。 

(1)利用图甲所示电路探究热敏电阻Rt阻值随环境温度t变化的规律; 

  

①根据图甲,用笔画线表示导线,将图乙中的实物电路连接完整_________; 

②连接电路的过程中,应将开关________,将电阻箱的阻值调至最大,起到__________的作用; 

③将热敏电阻置于0℃的环境中,闭合S1、断开S2,记录电流表示数I0,然后_________(描述开关状态),调节电阻箱R0直至电流表示数为__________,此时Rt=R0; 

④将热敏电阻Rt置于不同温度的环境中,重复步骤③,测得的数据如下表: 

温度t/℃ 

0 

10 

20 

30 

40 

阻值Rt/Ω 

2800 

1800 

1200 

800 

600 

分析数据可得:热敏电阻的阻值随温度的升高而________; 

(2)根据上述探究结果,设计报警电路。 

实验器材:电源(恒为12V)、热敏电阻Rt、电阻箱R0(0~9999Ω)、数字电压表(U≧7.2V时报警)、数字电流表(I≧6mA时报警)、开关一个、导线若干。 

设计要求:小屋温度t≧30℃或t≦10℃时都有一个电表报警。     

  

①虚线框中的电路图是学习小组设计的报警电路,但它不能完全满足要求,请你根据设计要求将电路图补画完整________; 

②设计的电路中,电阻箱R0应调为_________Ω。当温度降低到10℃时电路报警,此时电流表的示数为_________mA。 

【答案】    ①.       ②. 断开    ③. 保护电路    ④. 断开S1、闭合S2    ⑤. I0    ⑥. 减小    ⑦.       ⑧. 1200    ⑨. 4 

【解析】 

【详解】(1)①[1]由图甲可知,Rt与R0并联,开关S1控制Rt,开关S2控制R0,电流表测干路电流,电路连接如下图所示 

      

②[2][3]连接电路时,为了保护电路,应将开关断开,同时将电阻箱的阻值调至最大。 

③[4][5]在实验过程中,当流过热敏电阻的电流等于流过电阻箱的电流时,由欧姆定律可得,此时热敏电阻的阻值等于电阻箱的阻值,故可知此时应断开S1、闭合S2,调节电阻箱R0直至电流表示数为I0,则此时热敏电阻的阻值等于电阻箱的示数。 

④[6]由表中数据可知,热敏电阻的阻值随温度的升高而减小。 

(2)①[7]由图中可知,此时Rt与R0串联,当温度过高时,此时Rt的阻值减小,电路中电流增大,会触发报警,但温度过低时不会触发报警,由串联电路电阻等比例分压可知,此时应将电压表并联在Rt两端进行改进,电路连接如下图所示 

  

②[8][9]由题意可知,当温度降低到10℃时电路报警,此时Rt两端电压为Ut=7.2V,此时Rt的阻值为Rt=1800Ω,由欧姆定律可得,此时电路中电流为 

由串联电路的电压规律可得,此时电阻箱两端电压为 

U0=U-Ut=12V-7.2V=4.8V 

故由欧姆定律可得,此时电阻箱的阻值为 

六、计算题:本题共3小题,共22分。 

29. 下图是某暖手宝的工作原理图,电源电压恒为6V,电阻R1为10Ω,闭合开关S,电路的总电流为1A,求: 

(1)通过R1的电流;     

(2)电阻R2的阻值; 

(3)电路消耗的总电功率。 

  

【答案】(1)0.6A;(2)15Ω;(3)6W 

【解析】 

【详解】解:(1)由电路图可知,R1和R2并联,由欧姆定律可得,通过R1的电流为 

(2)由并联电路的电流规律可得,通过R2的电流为 

I2=I-I1=1A-0.6A=0.4A 

故由欧姆定律可得,电阻R2阻值为 

(3)由P=UI可得,电路消耗的总电功率为 

P=UI=6V×1A=6W 

答:(1)通过R1的电流为0.6A; 

(2)电阻R2的阻值为15Ω; 

(3)电路消耗的总电功率为6W。 

30. 小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示,质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上,与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时,将探空仪固定在充有氦气的气球上,释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中,如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg,球内氦气的密度为0.17kg/m3,室内空气的密度为1.22kg/m3。求:     

(1)探空仪所受的重力; 

(2)探空仪对水平桌面的压强; 

(3)悬浮时氦气球的体积(计算浮力时,不计探空仪的体积和球壳的厚度)。 

    

【答案】(1)4N;(2)200Pa;(3)0.6m3 

【解析】 

【详解】解:(1)探空仪的重力 

(2)探空仪对水平桌面的压力 

探空仪对水平桌面的压强 

(3)气球悬浮 

① 

氦气球受到浮力 

② 

由①和②得到悬浮时氦气球的体积 

答:(1)探空仪所受的重力是4N;     

(2)探空仪对水平桌面的压强是200Pa; 

(3)悬浮时氦气球的体积是0.6m3。 

31. 实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置,示意图如图甲,厢体放置在水平承重板上,承重板的上表面装有压力传感器,装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统,如图乙,限制系统中的控制电路电源电压恒为12V,定值电阻R0阻值为200Ω,压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如下表所示。当控制电路的电流大于0.03A时,电磁铁将衔铁吸下,B、C两个触点断开,电动机停止工作。已知厢体重150N,承重板和滑轮共重100N,忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。 

F压/N 

… 

400 

600 

800 

900 

1000 

… 

RF/Ω 

… 

800 

500 

300 

200 

100 

… 

(1)空厢匀速竖直上升时,求绳拉力F的大小; 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,求拉力F做功的功率; 

(3)重物放在厢体内,求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率; 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,提出对控制电路的一条调整措施。 

  

【答案】(1)125N;(2)125W;(3)75%;(4)减小R0 

【解析】     

【详解】解:(1)忽略绳重、摩擦,空厢匀速竖直上升时,绳拉力F的大小 

(2)绳端移动距离 

绳拉力F做的功 

绳拉力F的功率 

(3)控制电路的最大电流时,载重量最大,控制电路最小总电阻 

力敏电阻的阻值 

由表中数据可知,当,压力,即最大载重 

装置的最大机械效率 

(4)要将该装置的最大载重量调小,力敏电阻RF阻值会变大,控制电路的电流不变,由可知,电源电压不变,电路的总电阻不变,可以减小R0的阻值。 

答:(1)空厢匀速竖直上升时,绳拉力F的大小是125N; 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,拉力F做功的功率是125W; 

(3)重物放在厢体内,该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率是75%; 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,减小R0。           




文章编号: b44339358dc40599d7a8afd8b4a4c73c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (学习强国 学习强技 | 理学院学生党员“答题小能手”排名以及上周“学习达人” 名单公示) 2024-03-31 理心向党   理心向党


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyODk0OQ==&mid=2247518212&idx=1&sn=87c5bea3dc2c059aa9f6eb16f4ce89c7






学 

习 

强 

国 

学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想,还必须把握这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法。党的二十大报告提出了继续推进理论创新的科学方法,即必须坚持人民至上、必须坚持自信自立、必须坚持守正创新、必须坚持问题导向、必须坚持系统观念、必须坚持胸怀天下。正如习近平总书记强调:“道不可坐论,理不能空谈。学习党的创新理论的目的全在于运用。” 

用好学习强国,有利于理学院学子牢固树立为实现中华民族伟大复兴而奋斗的信心,自觉培育和践行社会主义核心价值观,做到勤学、修德、明辨、笃实、扣好人生每个阶段的扣子,使人生有信念、有梦想、有奋斗、有奉献。 

为思想“充电”、给精神“补钙”

一起来看看 

2024.03.18—2024.03.24 

理学院学生党员学习强国 

“答题小能手”、“学习达人” 

上榜名单 

 答题小能手

 学习达人

坚持学习强国 

期待下周榜上有“你”~ 

【教你用强国】 

获得“新技能” 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

自然界是一个充满奇迹和生命力的世界。在这里,每一种生物都有它独特的故事和生存智慧。在“学习强国”每日物种故事专题中,我们会带您走进这个多彩的生物世界,了解那些或许您还未曾知晓的动植物朋友们。 

每天,我们将为您讲述一个物种的故事,它们或许是您身边常见的小生命,或许是远在世界另一端的珍稀物种。通过这些故事,我们不仅能够增长知识,更能体会到与自然和谐共存的重要性。一起来看看吧。 

下面小研带你一起了解~ 

福建山樱花:满树繁花  

春日浪漫 

近几年,在福建人的仪式感中,总少不了“春日赏花”这样浪漫的事。不辞艰辛上春山,只为看一场盛大的花事,是南方人骨子里的浪漫。这一季,让我们共赴一场芬芳四溢的春日踏青。 

福建的樱花,大多为钟花樱桃。钟花樱桃是蔷薇科樱属的落叶乔木,因其花萼筒呈钟形而得名,因模式标本采自福建,故又名福建山樱花。 

迎春和连翘:报春姊妹花 

春天是充满生机和活力的季节,五颜六色的花次第开放。迎春是北方地区最早开花的灌木之一,是名副其实的迎接春天的使者。因其美好的寓意,黄色的迎春花赢得许多人的喜爱。只是许多人不知道,他们眼中的“迎春”,可能是另一种开黄花的植物——连翘。 

区别迎春和连翘最简便直观的方法,是看花瓣数量。迎春的花朵较小,花瓣数5枚至6枚。而连翘的花略大,花瓣数为4枚。虽然都是在春天开花,迎春通常花期较早,天气略转暖即开放,等花期结束之后才慢慢长出叶片。连翘通常在3月同桃花杏花一起开放。 

环尾狐猴:唯一一种在 

白天活动的狐猴

环尾狐猴属于昼行性动物,并且是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和,平时喜欢聚在一起成群活动,相互用梳子一样的下门齿和钩状的爪来理毛,或在树上玩耍、觅食,有时也在地上游荡。 

中华白海豚:我可 

不只是白色的 

中华白海豚刚出生时,体表呈暗灰色,这种颜色随年龄增长而变浅,并在成年后变成纯白色。有些中华白海豚的体表还会呈现粉色,这可能是由于气温升高、体表充血所致。 

每日一物种,每日一故事 

“学习强国”带你走进大自然 

了解更多物种故事 

可以打开“学习强国”APP 

进入“大自然”频道 

点击“自然科普”栏目 

找到“每日物种故事”专题 

来源 | 理学院研究生各党支部 

学习强国公众号 

编辑 | 李岭 

审核 | 刘见礼 周桥 




文章编号: be7237601a57e11c8db629549897b6fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (桂林这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-31 广西生活资讯网   广西生活资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2MjkyMg==&mid=2247504156&idx=1&sn=87071ae34c314abaf5faedf59e8d81fe






   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑|(如有侵权请联系删除,谢谢) 




文章编号: 20be7d6bc08e702684338789c1d9b069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (五一 | 厦门可不止鼓浪屿!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-03-31 德清亲子乐园   德清亲子乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTI1MzYyMg==&mid=2247487265&idx=3&sn=18e245371b66ef1449469b74ed46193e






      我说厦门是 

      “古早网红城市” 

      没人反对吧? 

      我记得十几年前我在西山路的婚纱影楼工作的时候,大家都热衷于去厦门旅拍,我的婚纱照,也是特意跑去厦门拍的;因为那里有花有海有鼓浪屿 

      ,可以 

      沉浸式感受--面朝大海,春暖花开! 

      开年的时候,团队会议研究五一的线路,厦门的提名很多,我却担心人山人海的鼓浪屿,影响了亲子出行的体验。专门负责线路的小姐姐说: 

      厦门,可不止鼓浪屿! 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,都是非常适合带孩子去尝试的!于是,这条线路应运而生: 

老规矩,先说亮点 

             不仅要玩好,还要有意义: 

             实地踩线,精选好玩又有趣的景点:云水谣土楼,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿... 

             一价全包: 

             不设计进店,不安排购物,没有任何推销,就是清清爽爽的玩!

             吃住俱佳: 

             全程入住携程4钻酒店不挪窝,搜罗好街头巷尾的美味小吃带你吃个够; 

俱乐部の厦门亲子营 

             时间-五天四夜 

             5月01日--5月05日 

             地点:厦门 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3980/成人;2790/中童;2360/小童 

(小童指6周岁以下,中童指6-14周岁;均不占床,不含门票) 

*费用包含:

交通:往返大交通、当地全程正规营运旅游车辆,海宁到杭州东站的往返接送; 

住宿:4晚连住携程四钻酒店; 

门票:成人含所列景点首道大门票;儿童不含 

用餐:五顿正餐+四顿早餐; 

导服:厦门当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:上述包含以外的全部费用。 

任何疑问,扫码详询 

01 

德清出发,服务从家门口开始 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

俱乐部用心,妈妈放心!我们制作精致“路书”和出行礼包,为你的出行带来便捷; 

行 程 详 情 

第一天:海宁--厦门 

上午按照约定时间集合(集合地点待定),统一前往杭州东站,乘坐高铁/动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。 

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、团队晚餐 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

第二天:帆船出海、赶海 

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:  

1. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第三天:探访云水谣,摇青体验 

早餐后,前往和贵楼;和贵楼有四奇: 

                     一奇:是已知所有福建土楼里个头最高的方楼; 

                     二奇:建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

                     三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

                     四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。 

             云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

             游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

             午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们将穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青; 

后返回酒店,晚上留给大家自由活动,在酒店附近,有非常著名的“八市老巷子”,有非常多的厦门美食; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第四天:万国风情建筑+中山路逛吃 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二.三晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第五天:返程日 

按照约定时间,在酒店门口集合,统一前往厦门站,乘坐高铁,返回海宁,体育馆统一解散,结束愉快行程。 

今天没有统一行程,人工返程车次啔程时间是中午,那上午可以睡个懒觉,或者自己去周边溜达溜达。 

推荐前往:“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。 

如果你爱猫,还可以去顶澳仔猫街,来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往沙坡尾打卡: 

             【餐饮】酒店早餐,自理午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次: 

             G1642厦门北--杭州东13:19-18:32 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如何报名 

             请扫码联系俱乐部告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和曦曦妈沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁,厦门当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,俱乐部不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:1.2米以下含正餐费及车位费;超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。 

             2. 

             此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。 

             到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。 

             离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

             6. 

             如在行程中对我们的服务及接待标准有异议,请在当地拨打质量监督电话,并在当地解决,回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理,敬请谅解。 

              7 

              、保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

五一属于旅游旺季,4.13日以前,支持无损全额退款;4月13因为车票已出,退款需扣损;以退回金额为准。 




文章编号: e6b34290d01d1de23802be2886b20354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集) 2024-03-31 河南艺术中心剧院资讯   河南艺术中心剧院资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAyMjY3OQ==&mid=2247642078&idx=1&sn=26d54ce3663995b1364169816424b5f0






正因为有了音乐, 

才有了相遇的瞬间, 

有了相会的感动, 

有了相逢的人们, 

有了邂逅的思念。 

———有马公生 

如果你看过《四月是你的谎言》, 

相信你一定会来听音乐会, 

这是一场《四谎》乐迷见面会。 

如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

那你一定要看完再来听音乐会, 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。 

特别福利 

单笔订单满300元的观众, 

即可获得价值160元—— 

《四月是你的谎言》乐谱一本。 

请于演出当日开演前1小时内, 

凭订票手机号至河南艺术中心大堂领取。 

数量有限,领完为止。 

* 乐谱样式以实际为准 

四月是你的谎言 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集,带领你从悠扬的乐声中,穿越至唯美的动画世界。 

动漫《四月是你的谎言》讲述的是音乐界的天才钢琴少年——有马公生(钢琴家)和才华洋溢的小提琴少女——宫园薰(小提琴家)之间共同努力、成长的青春物语。剧中,女主,女二,男二开始不谋而合的编织了一个又一个的谎言让男主一步步走出阴影,重新开始触碰钢琴,正视过去与自己,让他重新明白了音乐的意义,并使其矢志在音乐的道路上越走越远。 

由日本漫画家新川直司创作的漫画作品《四月是你的谎言》,自2011年开始连载后,便因其动人的故事设定和细腻的画风,拥有了一批忠实粉丝,具有极高的人气。于是在2014年被改编成动画作品,进入观众视野中,收获了空前的收视率和人气。除了故事情节吸引人外,动画中的配乐也为大众津津乐道,贝多芬第9小提琴奏鸣曲《克鲁采》、克莱斯勒的《爱的忧伤》、德彪西的《月光》、肖邦的第1号叙事曲g小调作品23等等知名曲目,你都能在动画中欣赏到。 

演出阵容 

△ 钢琴 - 金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman。本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。 

△ 小提琴 - 郭子萌 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。 

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy :Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

Chopin:Etudes Op.10 No.3 

肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

* 演出曲目及顺序以现场为准 

【演出信息】 

Performance Information

演出名称: 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

演出阵容: 

钢琴 - 金宇 

小提琴 - 郭子萌 

演出时间: 

2024年4月20日 19:30 

演出地点: 

河南艺术中心音乐厅 

演出票价: 

VIP280/180/120元 

双人套票: 

280元*2张=480元 

180元*2张=300元 

剧院会员不享折上折。

三人套票: 

280元*3张=660元 

180元*3张=450元 

剧院会员不享折上折。 

* 本场演出1.1米以下儿童凭全票入场 

△ 扫码在线购票 

演出推荐 

         

       点击阅读原文,在线购票 




文章编号: 35d1592d4ea43a18a41586a427c0d5d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事(北京青年报)) 2024-03-31 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651863738&idx=2&sn=7cee44cdb782036c93a58205e391577e






为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。 

美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 

建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

“96.63平方米/公里” 

96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

厦门海域基本情况 

海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

中华白海豚在厦门海域出没 

“5.2亿元” 

5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

“靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

“我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”漳州市东山生态环境局局长李结生说。 

来源:北京青年报 

        往期推荐: 

               感谢您的关心和支持 

欢迎点击右下角在看 




文章编号: cda570a02914c70ca0d75515130f1615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (瑙鲁总统想去的台山,是让无数人骄傲的故乡) 2024-03-31 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669233111&idx=1&sn=c7bb85239b77ed518a4942653e366036






3月29日,来粤访问的瑙鲁共和国总统戴维·阿迪昂说了这样一番话: 

“下次来到广东,我希望去台山看看,这个距离广州一个半小时车程的城市,是大部分瑙鲁华人的故乡。”

瑙鲁总统想去的台山,位于粤港澳大湾区,是江门市下辖的县级市。

这里被誉为“中国第一侨乡”,是著名的“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”。 

这里是海洋大市、能源大市、农业大市、旅游大市,更是江门东部高质量发展主力军。 

这是一座让90多万台山居民和180万海外乡亲骄傲的城市,3308.24平方公里的土地上处处涌现生机,17个镇街各有精彩。 

台城街道 

在历史文化街区,可以看骑楼、品咖啡、逛非遗馆;在桂水村,可以欣赏美如画的田园风光,聆听“飞虎队”的英勇事迹……台城街道的底蕴和魅力渗透在城乡每一个角落。景美人和,产业更兴。近年来,台城街道的汽车零部件、大健康、新能源等优势产业蓬勃发展,特一药业、绿岛风、科信特等龙头骨干企业力争上游,万达、昌大昌、星光城、西门墟等商圈激活消费引擎,高质量发展跑出“加速度”。 

台城历史文化街区夜景 

大江镇 

在大江镇,伍炳亮黄花梨艺博馆展示出一千多款精美的家具作品,潭江边上的公益古埠诉说着百年前喧嚣繁华,饱满鲜甜的菱角和茨菇吸引八方顾客。新台高速公路、中阳高速、国道G240贯穿其中,金属新材料、新能源汽车零部件、智慧农机等重点领域产业链做大做强,大江的未来值得期待。 

伍炳亮黄花梨艺博馆。曾浩年 摄 

水步镇 

水步镇,依山枕江,水陆通达,是乡村文旅特色镇,也是工业强镇。草坪里、冈宁古埠、禾与荷稻田民宿等乡村旅游点是远近闻名的网红旅游点,汽车零部件、金属新材料两大产业集群激活发展新动能,松田电工、鸿特精密、珠江管业等重点企业为镇域经济发展提供澎湃动力。 

电影《让子弹飞》取景于冈宁圩。杨兴乐 摄 

四九镇 

工农旅多点开花,就是四九镇。在这里,工业园区持续提质增效,大健康产业集群发展势头强劲,众多珠三角地区企业选择落户四九。在这里,年年有新茶,季季有鲜果,村村有特色。在这里,李凌生平事迹展和李凌旧居、芦荟庄园、望岗碉楼等旅游点提升游客的“松弛感”。艺术四九,值得你来。 

李凌生平事迹展 

三合镇 

硒泉康养,佳肴飘香,三合镇魅力无限。颐和、喜运来两大温泉旅游景区是必玩之地,温泉鸡酒、三合油饭、台山咸汤圆等传统美食令人垂涎,火龙果采摘等农家乐项目是都市人避忧首选。 

颐和温泉 

白沙镇 

物华天宝,人杰地灵。一百多年来,白沙镇走出了哥伦比亚大学汉学系倡建者“Dean Lung”(原名:马万昌,英文名音译为丁龙、进隆)、孙中山的护卫黄湘、第一位奥斯卡金像奖华人获奖者黄宗沾等名人先贤。过去一年,白沙镇全力拼经济、抓项目、惠民生,推动经济提速提质、农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。 

康桥温泉 

冲蒌镇 

黑皮冬瓜、官窦黑豆、西坑南瓜……冲蒌镇土地肥沃,农作物品种繁多。在冲蒌的美丽乡村中,除了可以品味各类土特产,还可以畅游红色路线,打卡特色碉楼,欣赏非遗编织。宜居宜游更宜业,冲蒌镇的红岭工业园区278亩扩园地块和现有闲置厂房等招商资源是“专精特新”企业的“摇篮”,镇内的省、市级工程技术研究中心和国家级博士后科研工作站是人才实现梦想的大舞台。 

冲蒌镇西坑南和村 

斗山镇 

侨梓故里,瑰丽斗山。新宁铁路的设计者和创始人陈宜禧从这里出发,走向世界,而后回报家乡。如今,斗山镇已成为省“百千万工程”首批典型镇,“鱼米之乡”持续稳产高产,美丽圩镇“内外兼修”,园区建设成效显著,绿美生态建设稳步推进,文旅融合焕新发展。 

斗山镇浮月村。杨兴乐 摄 

都斛镇 

“广东第一田”郁郁葱葱,青蟹肥美膏香,海鲜街人头攒动,东滘口“胜利大营救”事迹展铭刻历史记忆,林基路等历史名人激发奋进力量……这里是都斛镇。这些年,都斛镇挖掘产业发展潜力,在探索农文旅融合中走出一条特色之路。 

广东第一田。杨兴乐 摄 

赤溪镇 

赤溪镇,是台山唯一的纯客家人聚居地,是海角城、黑沙湾等景区的汇聚地,更是黄茅海跨海通道、大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心、国能台电、LNG省储备集散基地、港邑绿色产业园等项目的所在地。广东江门中华白海豚省级自然保护区,正是位于赤溪镇大襟岛及附近海域。强富绿美新赤溪,正乘势而上。 

保护区出没的白海豚。杨兴乐 摄 

端芬镇 

端芬镇,是台山市内侨圩最多的镇。大同河与端芬河汇合处的海口埠是百多年前台山人走向世界的起点,汀江圩华侨建筑群(梅家大院)是目前全国保存得最完好、且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,翁家楼是中国洋楼别墅建筑的典范。侨乡文旅蓬勃发展的同时,特色农业品牌也做大做强,大米、鳗鱼、麻黄鸡、香水柠檬等产业成为端芬强镇、富镇的重要动力。 

“魅力侨都·璀璨光影”2023年首届台山市端芬镇影视周在梅家大院举办 

广海镇 

广海镇曾是古代海上丝绸之路的重要节点和商埠重镇,714岁的菩提古树漂洋过海而来,海永无波公园记录着沿海人民抗击外来侵略的英雄气概。大海蔚蓝无际,广海镇正向海图强谋发展,将用好“海、渔、港”特色资源,抓牢抓实重点项目建设。 

广海镇龙岗村古树群既是“海丝文化”的“见证者”,也是美丽乡村建设的“参与者” 

海宴镇 

海宴镇,是产业强镇、文旅兴镇、生态美镇、惠民安镇。五丰村充满浓郁的东南亚风情,海侨红树林湿地公园可见万鸟翩跹,渔业光伏发电项目向绿而行,冬蓉制作技艺为海内外游子留住乡愁味道,传统中式手绘墙纸销往全世界。 

五丰村景色秀丽。杨兴乐 拍摄 

汶村镇 

北靠笠帽山脉,面临南海,汶村镇风光无限。镇内的横山渔港是台山市三大渔港之一,在这里可以感受难得一见的渔家淳朴风情,品味生猛海鲜。近年来,汶村镇抓住新能源发展机遇,打造特色渔光互补产业,为高质量发展增添“绿色动力”。现代渔港文旅小镇振兴的新画卷,正在汶村镇徐徐铺展。 

横山渔港开渔。杨兴乐 摄 

深井镇 

在深井镇,镇海湾红树林国家湿地公园藏着绿美“密码”,肥壮嫩白、鲜甜味美的生蚝让人垂涎,台山县人民政府成立旧址焕发时代光芒,柴火豆沙月饼香飘万家。绿色生态,红色历史,让深井镇的高质量发展不断开拓新局面。 

镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林。杨兴乐 摄 

北陡镇 

北陡镇,是浪漫的代名词。那琴半岛地质海洋公园偶尔可见中华白海豚的身姿,浪琴湾海水清澈、沙滩迷人,“南海瑰宝”台山玉细腻光滑,双肩玉荷苞荔枝甜美可口。这个富强、和谐、文明、美丽的滨海旅游小镇,一年四季都在等你。 

那琴半岛 

川岛镇 

深邃湛蓝的广东海域之上,川岛镇恰如璀璨明珠。这里水清沙幼,海蓝浪柔,天然海滨浴场唯美浪漫;这里民风淳朴,人文深厚,海丝文化遗存丰富;这里山峻树美,万物有灵,密林深处人与猕猴和谐相处。川岛会给每个人留下独特而难忘的旅游记忆。 

川岛风光。杨兴乐 摄 

     大美台山,永远欢迎您! 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:台山发布整理自南方+ 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 




文章编号: 43b9fa60802c41d25b81b09c0ffd7c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (神秘“美人鱼”现身广西!神奇特征全揭秘,惊人回声定位技能大揭秘!) 2024-03-31 萌宠大神   萌宠大神


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY1NTI0MQ==&mid=2247485733&idx=2&sn=42f7db3b2ba8fa28bde783fd222402f0






每天推荐最前沿的宠物资讯。点击下面的公众号“萌宠大神”进行关注,将为你提供最新,搞笑,调皮的萌宠信息!(图片来源于网络,如有侵权联系删除!) 

在浩瀚的海洋世界里,有一种被称为“美人鱼”的神秘生物,它们优雅地穿梭在波涛之中,吸引着无数探寻者的目光。近日,这种珍稀的生物——中华白海豚,竟然在广西的近海海域惊喜现身,为我们带来了一次前所未有的近距离接触机会。今天,就让我们一起揭开中华白海豚的神秘面纱,探寻它们那令人惊叹的回声定位技能吧! 

中华白海豚,这一海豚科驼海豚属的珍贵哺乳动物,自古以来便是海洋中的佼佼者。它们拥有流线型的身躯,体长可达2.5米以上,头部宽大而圆润,显得既聪明又可爱。那一双小而明亮的眼睛,透露出无限的好奇与机智。最引人注目的,莫过于它们身上那变幻莫测的色彩。年幼的中华白海豚身体呈灰黑色,随着岁月的流逝,它们的体色会逐渐褪淡,最终转变为洁白如雪或粉嫩如桃的梦幻色彩,仿佛是海洋中最靓丽的风景线。 

在广袤的海洋世界里,中华白海豚主要分布在中国的长江口以南,包括浙江、福建、广东、广西等地的江河口海域。它们是近岸定居性动物,不像其他海豚那样远洋漂泊,而是选择在一个固定的区域内安居乐业。这里的水温适宜、食物丰富,为它们提供了理想的生存环境。中华白海豚喜欢群居,但通常不会形成大规模的群体,最多可达20头左右,它们在这片海域中过着悠闲自得的生活。 

中华白海豚之所以能够在复杂多变的海洋环境中生存繁衍,离不开它们那神奇的回声定位技能。这是一种利用声波来探测周围环境的高超本领。中华白海豚通过头部特殊的器官——额隆,发出高频声波,这些声波在遇到障碍物后会反射回来,被海豚接收到并转化为图像信息。就像是我们人类使用的声纳技术一样,中华白海豚凭借着这一技能,在浑浊不清的水域中也能洞悉一切,无论是寻找猎物还是避开危险,都游刃有余。 

除了惊人的回声定位技能外,中华白海豚的智力也同样令人叹为观止。它们的智力水平相当于5岁的儿童,不仅能够协作捕食、共同抚幼,还能通过一系列复杂的声音信号来进行沟通与交流。这些声音信号变化多端,有时像是欢快的歌唱,有时又像是深情的低吟,让人不禁为之陶醉。 

可惜的是,如此美丽聪慧的中华白海豚,如今却面临着前所未有的生存危机。随着人类活动的不断扩展,它们的栖息地正在遭受严重破坏。工业废水和生活垃圾的排放,导致海水污染日益严重;过度的渔业捕捞,使得它们的食物来源日渐匮乏;船舶的往来和海洋工程的建设,更是带来了难以估量的噪声污染。这些因素叠加在一起,对中华白海豚的生存构成了巨大威胁。 

据专家估计,目前中华白海豚的总数约为6000头左右,相较于过去已经有了大幅度的减少。如果我们不采取有效措施加以保护,这种珍稀的海洋生物很可能在不久的将来走向濒危甚至灭绝。 

中华白海豚作为大自然赐予我们的宝贵财富,不仅具有极高的生态价值,更是我们人类探索海洋世界的重要伙伴。保护中华白海豚,就是保护我们共同的家园。让我们携起手来,为这些美丽的“美人鱼”撑起一片宁静的港湾吧! 

--------------------------------------------------------------- 

   往期精彩内容:↓↓↓ 

    1.  

    2.  

    3.  

    4.  

    5.  

    6.  

    7.  

    8.  

    9.  

    10.  

    11.  

喜欢就转发出去!是对我们最大的支持!谢谢! 

                                                    

                                                                 你若喜欢,别忘了点个在看哦  




文章编号: 588a03bdac30c5c80db70761d7a6041c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-31 蜗牛旅行部落   蜗牛旅行部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQyOTY5OQ==&mid=2247522702&idx=8&sn=657c1f8f94929dcc3b8cd151cf56384f






详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

       早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                  成人价格:3980元/人 

                儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: 136f007bc8fab2ac99d1d593c24f0a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2024年4月6日【海岛沙滩古村】京梅村探访蔡李佛+台山赤溪海角城沙滩畅泳+古舟岛环岛1天活动!(如风)) 2024-03-31 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247544577&idx=3&sn=19d026b425c339cd8e135064b470a93b






咨询及报名: 

资深策划领队,如风15362269096 

野协管家:18929035783 

【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,柔浪轻舞,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 

【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成,是一个四面环海的小岛,占地仅约100亩,像一个浮岛,与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩,保留原始的天然风貌,古木参天,绿荫如盖,长满了亚热带植物。 

 古舟岛,又名海豚岛、莲台岛 

位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中 

因而人称它为“莲台浮海” 

传说 

当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会 

观音挥起拂尘,腾空而起 

情急之下,忘了收起莲台 

留在海中成为小岛 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间 

上得岸来,抬头便见一门楼立于山径上 

门楼两柱有一联 

“古曲新辞深浅唱,高人雅士虚宽若海 

舟风月影上下摇,情歌靓妹笃固如盘 

古舟岛虽是石头垒叠而成 

但岛上长满了热带林木 

如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果 

相思岩榕、山蕉等耐旱常绿 

而大陆已很少见的树种 

【京梅村】蔡李佛,发源于广东新会京梅村。正是这座其貌不扬的村庄,孕育了享誉中外、影响深远的中华武术——蔡李佛! 

京梅村 

蔡李佛发源地    

相传元至正年间,已有陈姓先祖到此定居;明代有族人中举另立新村,取“京上梅花年年开”之意,取名“京梅村”。村内有市级文物保护单位一一蔡李佛洪圣始祖馆旧址(缘福陈公祠),还有太福陈公祠、陈享故居、康王庙、明代雕楼等历史建筑。该村也被评为“广东省文化和旅游特色村”。 

先通过小视频 

        一起了解京梅村↓↓ 

04:06 

海外蔡李佛弟子 

京梅寻根  献礼祖师 

新冠疫情前,每年都有来自世界各地的蔡李佛弟子到京梅村寻根问祖,向祖师陈享公献礼。 

各地蔡李佛狮队 

相聚京梅  激烈竞逐 

2017年和2019年,蔡李佛国际狮王争霸邀请赛在京梅村盛大举行,来自国内外共20支顶尖舞狮队同台竞技,展示多种新颖招式,上演巅峰对决,一决“最强狮王”。活动吸引多家媒体关注、报道,数万名市民游客到场观看,该赛事也成为京梅村年度盛事之一。 

武术之乡  美丽京梅 

吸引四方游客纷至沓来 

蔡李佛洪圣始祖馆旧址

(缘福陈公祠) 

1836年,陈享应乡中父老之邀,回村设“洪圣”武馆传艺,选址村中的缘福陈公祠。鸦片战争后,陈享率众弟子重回京梅村,再设蔡李佛“祖师堂”,后人称之为“蔡李佛始祖馆”。 

缘福陈公祠始建于明末清初,里面供奉着陈享公画像,陈列蔡李佛练武器械等。这里也是蔡李佛武术现存最早的活动场所。 

新会蔡李佛始祖拳会新址 

(游客服务中心) 

           新会址前广场矗立有始祖陈享公三位恩师的石雕像,彰显蔡李佛人“饮水思源”之精神。 

新会址设有蔡李佛历史文化墙,展示部分蔡李佛习武兵器及狮艺用品,销售蔡李佛纪念品、医药和文创产品。 

蔡李佛青少年训练馆

(太福陈公祠) 

蔡李佛青少年训练馆由太福陈公祠改建而成。训练馆重点面向学生进行蔡李佛武术教学和体验,馆内配套仿真人训练模型、训练拳桩和蔡李佛“十八般武艺”兵器等设施。

蔡李佛文化中心 

蔡李佛文化中心共三层,分六大篇章,多方位、展示蔡李佛尚武崇德、武以德显的文化内涵。 

出神入化巷 

走进出神入化巷 

仿佛来到了功夫世界 

每隔五六步 

就有一幅蔡李佛拳技法墙绘 

一招一式  生动逼真 

梅花三弄巷 

梅花三弄巷以“京上梅花”为主题

绘有多幅武术、梅花元素的墙画 

步步成景  充满诗意 

陈享故居 

陈享故居建于清代,是蔡李佛始创人陈享出生、少年及晚年生活的祖屋。门口挂有“永胜堂”匾额,屋内简要陈列蔡李佛练武器械及历史。 

【活动召集】江门野协

【活动期数】 

每周日一期,人数达到10人及以上成行,欢迎团队自定日期报名! 

【活动咨询】如风15362269096 

【适合人群】3-70岁人群,(14岁小孩以下,及60以上老人报名,需有人结伴报名) 

【行程安排】 

江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门 

早上8点,准时从江门野协出发(新会、鹤山的队员,报名时请备注好)。上午玩蔡李佛发源地京梅村。午餐安排乡村特色美食(现场AA)。下午前往台山赤溪坐船游玩古舟岛和海角城沙滩畅游。 

【古舟岛】乘坐专线快艇登岛,这一个四面环海的小岛,像一个浮岛,长满了亚热带植物,奇形怪状巨石,现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊,可美了。沿着栈道来到盘龙洞,洞口幽黑狭窄,多条通道,直通海底,走进洞内京涛声咚咚直响,一阵寒噤,探险感十足。 

【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩,有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜,这里还是中华白海豚常常出现的海域,幸运遇上了,来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。 

【活动费用】 

会员230元/人,非会员240元/人,小孩与会员同价。 

费用包含: 

1、交通费(车辆视人数多少而定); 

2、门票(海角城沙滩、古舟岛) 

3、古舟岛船费; 

4、保险费; 

5、领队和司机劳务费。 

【自理费用】 

全程餐费,及以上未提及费用需场AA。 

【报名指南】 

【报名地点】 

野协总部:市体育场门口旁边,管家联系电话:3335783,18929035783。管家上班时间:星期一至星期六11时至18时,星期天休息。 

【报名方法】 

1、微信支付报名:管家微信号:JM3335783,请加微信号后可支付报名,并将有关报名资料提交即可完成报名手续。 

2、支付宝转帐报名:jm5783@126.com(管家支付宝账号),转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。 

3、上门报名:即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名! 

温馨提示:报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料,切记。 

【建议装备】

宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套(女生必备,防晒)、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。 

【注意事项】: 

以下条文参加者必须认同并遵守,如有反对者,谢绝参加本活动。 

1、为打击迟到现象特此规定:凡迟到者当自动放弃参加活动,相关费用不作退还。 

2、为免座位安排出现混乱,领队原则上按报名先后顺序安排车座位。 

3、户外活动可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执,时刻要有团队协作精神。提倡自助原则,活动由领队统一安排,细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排,尽量配合领队工作,支持、理解活动的过程,没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。 

4、参加者须身体健康,自带常用药品:止血帖,纱布,泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。 

5、参加者必须有环保意识,不得乱扔垃圾;为防止山火发生,严禁带火种爬山,严禁在山上吸烟,在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。 

6、为了人员安全及活动顺利进行,参加者必须服从领队安排,途中如果有队员离队独自行动,必须提前知会领队并得到同意才可行动,并在预约的时间、地点与大队会合,否则后果自负。 

7、行程中若因不可抗力因素(堵车、天气等)导致行程受阻,活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因,活动将有可能被取消,活动预算费用将会悉数退回。 

8、如已报名参加又因故退出,且没有安排人员顶替,退出者须负担相应费用、损失(包括预订的交通费、餐费、门票等费用)。 

想咨询详情,扫一扫或长按下面二维码,加如风微信

如风电话:15362269096 




文章编号: 7b7011c0041c3499174b744c7e0c0041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (最后0.5天 | 是时候离开观众席了) 2024-03-31 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247493994&idx=1&sn=4646872001a0f72fdf2a84ec8772393d






守潮人是谁? 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。 

守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。如果你愿意承诺: 

积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

2020年12月,广州花园项目(麓湖区域)调研 

图源:小C拍摄 

截至2023年12月,守潮人成员已累计...... 

2022年6月,温州海岸带踩点,小C在海堤上 

图源:小C拍摄 

在这里,你可以获得 

01 

 热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群 

环保相关法规研读的专业指导与实践使用 

02 

03 

 共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化 

体验利益方之间博弈的模拟听证会 

04 

05 

 读书会、观影会、热点问题讨论会 

假如你有点子,更可以发起社群活动 

06 

除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

2023年9月,上海金海湿地公园调研,小C在学习无人机 

图源:小C拍摄 

守潮人社群“玩”什么 

5大分享活动类型,每月更新学习主题,每年8月还设有守潮人伙伴大会(EPYS): 

5大分享活动类型 

·通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界 

·个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享你心爱的 

·深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究 

·艺术分享——云上各自一起电影观赏会 

·议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论 

假如你有点子,更可以发起社群活动,我们欢迎有创意的你来带领大家一同学习! 

不定期线下活动 

2023年9月,上海金海湿地公园实地调研 

图源:小C拍摄 

2023年3月,上海南汇东滩赤峰港湿地调研,无人机起飞一瞬 

图源:小C拍摄 

往期活动花絮 

01 

02 

03 

如何加 

入 

守潮人社群 

社群活动约章 

承诺迎新月内线上参与: 

- 一周一场的社群活动 

- 100条趣味打卡选择题 

- 5道“知识点”思考题 

所有题目,只问参与,多参多分,多做多学,各凭喜好~ 

承诺社群日常线上/线下参与: 

- 可选择申请参加守潮人课程,用专业高效的方式与部门沟通改良最新环保政策/决策 

- 若你更热爱与人打交道,欢迎组织/参与每月1场的社群活动,带着大家高质量地玩 

承诺年度参与守潮人伙伴大会(EPYS): 

- 每年8月的守潮人伙伴大会(EPYS),你可通过成为组委会/讲者/观众参与到这场由伙伴组织的环保公益派对。 

大会活动形式可以是TED TALK、马拉松观影会、主题读书分享等。具体玩法有待你的参与。 

社群大奖 

- 我们每年8月会统计大家参与情况,于伙伴大会颁发社群大奖 

- 社群大奖:你将获得社群伙伴的羡慕(一份神秘礼品) 

社群退出机制 

# 社群迎新活动未达标 (考核机制入群后会公布) 

报名Join in 

欢迎各地伙伴报名: 

扫描上方二维码,在2024.03.31前填写问卷和附上你的简历报名,成为守潮人! 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

点击“阅读原文”也可填写报名问卷 




文章编号: e58ff3f1895150c8ce642de4bc22cad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-31 CORS地球最低   CORS地球最低


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA2OTA0Nw==&mid=2247500514&idx=2&sn=ca63a968c49aaf20f0bebf82affb6cef






   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

加微信邀请进全国的工程群 




文章编号: b2a9cde103022202cc314a29bb8c190a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【2024暑期 · 穿越粤港澳】6天5晚研学营 | 探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-03-31 琴川户外旅行   琴川户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649977201&idx=4&sn=7e7c76786798fc7623b23911a543d1e9






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                    活 动 咨 询 

“琴川户外客服” 

                                      琴川户外风哥哥18020204595 

                                      琴川户外风姐姐18013701595 

                                      田鸡13962307595商务合作,团队定制 

                                                         

主办方:常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部                      

常熟营业部地址:枫林路15号~101

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

-本活动20人成团,20人以下商量成行,若不能成团提前7天通知改退;

-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服; 

-安排住宿时,如遇单房差,需要游客自行支付房差费用; 

-行程中的客栈为参考客栈(酒店),如遇客栈当日无房,则调整为同级别其他客栈(酒店); 

-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调 

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出; 

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                                ▼温馨提示 

                                ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归琴川童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                                ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 




文章编号: abcf000cd08a11ccfc24f04c5dba0077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (“海豚很有灵性 会护送我们归航”) 2024-03-31 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247565016&idx=4&sn=24266033032d6c5d298d1d48cc22dda8






“海豚很有灵性 会护送我们归航” 

           清晨,海上的雾还未散尽,零星几点渔船在 

           茫茫雾色里若隐若现。吴华新兄弟三人如往常一般早起出海打鱼。此时正值中华白海豚的觅食高峰期,一个个白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面。“嗤嗤……”它们的呼吸声清晰可闻,这一幕,恰好被同行的摄影师记录下来。 

见此情此景,渔船上第一次“亲密接触”中华白海豚的人无不高兴雀跃。而对于吴华新兄弟三人来说却习以为常,因为在他们眼里,中华白海豚就跟家人一样,几乎是日日能见的。 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

中华白海豚是近岸定居性物种,被誉为“海上国宝”,是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,是人与自然和谐相处的生动写照。 

缘起| 踏上保护之旅 

“天气好的时候出海,看到的中华白海豚总是三五成群的。”吴华新、吴华雄和吴华许兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常会在这片海域遇见这群“粉色精灵”。“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。” 

说起与中华白海豚的不解之缘,还要从他们的父亲讲起。吴氏三兄弟的父亲吴庄付是土生土长的东海岛渔民,对保护海洋环境和渔业资源更有着切身感受。 

吴庄付告诉记者,自己出海打渔时,总能见到不少中华白海豚嬉戏畅游,给常年辛苦和寂寞的海上生活增添了一丝乐趣。他也早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。从小在船上长大的吴华新兄弟三人,自然也耳濡目染。 

“小的时候,父亲就带着我们出海捕鱼,手把手传授捕鱼技巧,如何预判天气可是‘第一堂课’。”大哥吴华新笑着说,中华白海豚对于渔民来说,不仅是朝夕相处的朋友,更是海上航行安全的“预报员”。 

有关研究表明,中华白海豚非常聪明,属于高智商的海洋哺乳动物。它们具有非常敏锐的感官能力,能够听取高频声波和发送回声来进行定位和导航。这种能力也帮助他们获取了更多的信息,其中就包括气象数据。据说,在即将到来的暴雨天气中,海豚会向海岸靠近,并在海面上迅速游动,因此也被附近渔民视为“海上气象员”。 

父子四人依赖着海洋的馈赠,同时也与海洋中的生物建立了深厚的情感联系。如今,吴华新兄弟三人从父亲手中“接棒”,开始了新一代人的守护…… 

接力| 守护蓝色家园 

由于长年接触,在这片海域生活的中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在出海作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册,里面满满记录着他们与中华白海豚的“海洋之约”。一场场邂逅,让吴华新一家人和中华白海豚结下了不解之缘。 

渔船行驶到另一片区域,风浪渐歇,吴华新坐在船头提醒说:“大家不要乱丢垃圾到海里,这里的监控都能看到。”为了更好地守护中华白海豚,兄弟三人还在船上安装了监控设备。他表示,塑料垃圾可能会被中华白海豚误食,进而导致它们受伤死亡。所以也希望通过监控,更好地监督大家,不要随意丢弃垃圾。 

吴华新带领摄影师拍摄中华白海豚。 

近年来,湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度。位于雷州湾、博茂港湾、安铺湾的4个国控河流入海断面水质全部达优良,湛江湾内的省考河流入海断面水质持续改善,全市近岸海域水质优良率95.8%。 

此外,湛江市申报的2024年海洋生态保护修复项目也顺利通过评审,获得3亿元中央财政专项资金支持,成为省内唯一入选并获得支持的项目,也是继2022年湛江市海洋生态保护修复项目之后,又一个获中央资金支持的海洋生态修复项目。项目完成后,项目区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。 

得益于湛江海洋生态环境的持续向好,雷州湾中华白海豚种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,人与自然和谐共生的故事还在不断上演。(南方日报 文:邓安祺 图:吴东俊) 




文章编号: a52073a82edb4f25c99fb8bb17b594d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】亮相央视!全球最大中华白海豚栖息地,就在珠江口) 2024-03-31 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653879828&idx=4&sn=4bfd1df2ba202ecfe0df89a96c721df3






央视关注! 

3月29日晚, 

《2024秘境之眼—— 

大湾区水中精灵》 

在央视第一套节目综合频道 

(CCTV-1综合)播出。 

点击观看视频 

▼▼▼ 

         珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地 

         ,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,让观众深刻体会大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

超过2000头,

珠江口拥有最大的

中华白海豚种群 

         据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

         《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的 

         中华白海豚和绿海龟 

         。如今珠江口生活着 

         超过2000头中华白海豚 

         ,拥有最大的中华白海豚种群。 

         粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由 

         珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质 

         ,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

         节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

珠海是珠江口

中华白海豚保护的“主场” 

         1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

         为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。 

         如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。 

         珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场” 

         。 

         中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

         为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

         珠江口中华白海豚云上科普馆 

         , 

         公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识 

         。 

中华白海豚科普馆。陈颖/摄 

         中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行 

         ,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

         中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

         设于淇澳岛的白海豚管护基地 

         (“淇澳”公交站附近),实施常态化 

         免费开放 

         (周一闭馆,节假日除外), 

         参观者无需预约 

         。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

保护中华白海豚, 

对于维护海洋生物多样性、 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义。 

一起守护这群“海上大熊猫”, 

让它们在珠江口 

永远繁衍生息下去! 

责编:陶林涛 | 美编:李彦姗 

初审:王庆华 | 二审:姚红 | 终审:周子善 

转自:珠海发布 

ZHBIT马克思主义学院收稿邮箱:zhbit_szb@126.com,投稿请说明为微信公众号投稿,并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿! 

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》 

本公众号转载文章及使用配图旨在学习交流,均不用于任何商业用途,版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点,并不代表本公众号观点,如觉侵权,请及时与我们联系删除。欢迎朋友们投稿或推荐文章。 

  




文章编号: a548525d85aa3d3aecacbd09648fe686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【中考真题】福建中考物理试题解析!) 2024-03-31 Physics玩转物理123   Physics玩转物理123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIwMjcxNg==&mid=2247511298&idx=1&sn=d68e4784c5c4b7d6dc2604d0011fb37f






物理试题    

一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1. 古有北斗星指方向,今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用(    ) 

A. 超声波       B. 次声波       C. 电磁波       D. 空气 

【答案】C 

【解析】 

【详解】我国自行研制的北斗卫星导航系统具有定位、导航和通信等功能,它传递信息是利用的电磁波,且真空不能传声,故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

2. 在我国古代的四大发明中,主要应用了磁性材料特性的是(    ) 

A. 指南针       B. 火药       C. 印刷术       D. 造纸术 

【答案】A 

【解析】 

【详解】地球的周围存在磁场,地磁场的N极在地理南极附近,地磁场的S极在地理北极附近,由于异名磁极相互吸引,故指南针静止时指向南方的是它的S极,指向北方的是它的N极,指南针利用了磁性材料的特性:同名磁极相互排斥,异名磁极相互吸引;而火药、造纸术和印刷术都没有用到磁性材料,故BCD不符合题意,A符合题意。 

故选A。 

3. 下列利用电流热效应工作的用电器是(    ) 

A. 电视机       B. 电风扇       C. 电脑       D. 电炉 

【答案】D 

【解析】     

【详解】A.电视机工作时电能不是主要转化为内能,不是利用电流热效应工作的,故A不符合题意; 

B.电风扇工作时电能主要转化为机械能,不是利用电流热效应工作的,故B不符合题意; 

C.电脑工作时电能不是主要转化为内能,不是利用电流热效应工作的,故C不符合题意; 

D.电炉工作时电能主要转化为内能,是利用电流热效应工作的,故D符合题意。 

故选D。 

4. 下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是(    ) 

  

A. 镜花水月       B. 小孔成像       C. 海市蜃楼       D. 立竿见影 

【答案】A 

【解析】 

【详解】廊桥倒影是平面镜成像,是由光的反射形成的。 

A.镜花水月是平面镜成像现象,是由光的反射形成的,故A符合题意; 

B.小孔成像是光在同种均匀介质中沿直线传播形成的,即光的直线传播,故B不符合题意; 

C.海市蜃楼是光通过密度不均匀的空气时发生折射形成的,故C不符合题意; 

D.立竿见影是光在同种均匀介质中沿直线传播形成的,即光的直线传播,故D不符合题意。 

故选A。 

5. 从百米浅海到万米深海,中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度,承受海水压强最大的是(    )     

  

A. 7103救生艇       B. 蛟龙号       C. 深海勇士号       D. 奋斗者号 

【答案】D 

【解析】 

【详解】由公式p=ρ海水gh可知,深度越深,压强越大,由图可知,奋斗者号下潜的深度最大,承受海水的压强最大,故D符合题意,ABC不符合题意。 

故选D。 

6. 滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片,改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的(    ) 

A. 材料       B. 横截面积       C. 长度       D. 电流方向 

【答案】C 

【解析】 

【详解】导体的电阻受导体的材料、长度、横截面积、温度的影响;滑动变阻器的原理是通过改变接入电路中电阻丝的长度来改变电阻。故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

7. 下列做法符合安全用电原则的是(    ) 

A. 用电器着火时用水灭火       B. 在高压线附近放风筝 

C. 在灯和零线之间接开关       D. 更换灯泡前先断开电源 

【答案】D 

【解析】     

【详解】A.生活用水是导体,用电器着火时用水灭火,会造成触电事故,不符合安全用电原则,故A不符合题意; 

B.在高压线附近放风筝,风筝线挂在高压电线上极易造成触电事故,不符合安全用电原则,故B不符合题意; 

C.在灯和零线之间接开关,则更换灯泡时可能会触电,不符合安全用电原则,故C不符合题意; 

D.更换灯泡前先断开电源,可以避免造成触电事故,符合安全用电原则,故D符合题意。 

故选D 

8. 城市中修建人工湖和湿地公园,可以调节气温,这主要是利用水的(    ) 

A. 密度较大       B. 沸点较高       C. 比热容大       D. 流动性好 

【答案】C 

【解析】 

【详解】水的比热容较大,白天,相同质量的水和土壤、沙石比较,吸收相同的热量时,水的温度升高得少;夜晚,放出相同的热量时,水的温度降低得少,使得昼夜的温差小,所以修建人工湖和湿地公园可以有效调节周围环境的气温,故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

9. 如图所示,张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是(    ) 

  

A. “霜”是水蒸气遇冷吸热后形成 

B. “月”和“渔火”都属于光源 

C. 以“寺”为参照物,“桥”是运动的     

D. 敲钟的力越大,“钟声”的响度越大 

【答案】D 

【解析】 

【详解】A.霜是水蒸气遇冷凝华形成的,凝华放热,故A错误; 

B.月亮不能自身发光,不是光源,渔火是光源,故B错误; 

C.以“寺”为参照物,“桥”的位置没有发生改变,“桥”是静止的,故C错误; 

D.敲钟的力越大,钟振动的振幅越大,钟声的响度越大,故D正确。 

故选D。 

10. 下图是某衬衫吊牌的部分信息,号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型,“170”表示身高170cm,“92”表示(    ) 

         

产品名称:衬衫                  

规格:ML                  

颜色:蓝色                  

号型:170/92A                  

…… 

A. 胸围92cm       B. 肩膀宽92cm       C. 上臂周长92cm       D. 脖子周长92cm 

【答案】A 

【解析】 

【详解】A.一般人的胸围约92cm,故A符合题意; 

B.一般人的肩膀宽约37cm,故B不符合题意; 

C.一般人的上臂周长约18cm,故C不符合题意;     

D.一般人的脖子周长约40cm,故D不符合题意。 

故选A。 

11. 经过十年的不懈探索,法拉第发现了电磁感应现象。下图中可以探究产生感应电流条件的装置是(    ) 

A.          B.   

C.          D.   

【答案】C 

【解析】 

【详解】A.此装置是奥斯特实验,说明电流周围存在磁场,故A不符合题意; 

B.此装置可以探究通电导体在磁场中受力的作用,故B不符合题意; 

C.此装置可以探究什么情况下磁可以生电,即产生感应电流的条件,故C符合题意; 

D.此装置可以探究电磁铁磁性强弱与线圈匝数多少的关系,故D不符合题意。 

故选C。 

12. 东南海域水质改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

  

A. 海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B. 海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C. 海豚从高处落回海面过程,重力势能不变     

D. 海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.海豚跃出海面减速上升过程中,质量不变,速度变大,动能变大,故A错误; 

B.海豚跃起到最高点时,质量不变,高度最大,重力势能最大,故B正确; 

C.海豚从高处落回海面过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故C错误; 

D.海豚在海面下加速下潜过程中,质量不变,速度变小,动能变小,故D错误。 

故选B。 

13. 如图所示,闭合开关S,滑动变阻器滑片P移动过程中,灯突然熄灭,电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障,则故障不可能是(    ) 

  

A. 电流表接线松开       B. 小灯泡L断路       C. 滑动变阻器R断路       D. 开关S接触不良 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.如果电流表接线松开,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故A不符合题意; 

B.小灯泡L断路,电压表串联在电路中,电压表的内阻很大,通过电路的电流很小,电压表有示数,电流表没有示数,灯泡不亮,故B符合题意; 

C.滑动变阻器R断路,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故C不符合题意; 

D.开关S接触不良,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故D不符合题意。 

故选B。 

14. 如图甲所示,一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上,对长木板施加一个水平向右的力F,使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动,直到木板的长度伸出桌面时停止运动,此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m,下列判断正确的是(    )     

  

A. 长木板的底面积为0.25m2 

B. 当时,木板对桌面的压强为37.5Pa 

C. 当时,木板对桌面的压力为9N 

D. 移动过程中,木板对桌面的压力先不变后增大 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.木板的长度伸出桌面时停止运动,由图乙可知,木板伸长的长度为 

0.30m-0.10m=0.20m 

木板的长度 

l=0.20m×4=0.80m 

长木板的底面积为 

S=0.80m×0.25m=0.2m2 

故A错误; 

B.由图乙可知,木板没有伸出桌面对桌面的压强是30Pa,木板对桌面的压力 

F=pS=30Pa×0.2m2=6N 

当时,受力面积为 

S1=(0.80m-0.26m+0.10m)×0.25m=0.16m2 

木板对桌面的压强为     

故B正确; 

CD.移动过程中,木板对桌面的压力等于重力,重力不变,压力不变,当时,木板对桌面的压力不变,压力大小是6N,故CD错误。 

故选B。 

二、填空题:本题共6小题,每空1分,共12分。 

如图所示,民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时,先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟,再放入石臼中用木棰捶打,最后搓揉成形。据此回答15-17题。 

15. 蒸米时,木桶中米内能的增加是通过________方式实现的,完全燃烧10kg的干木柴能释放出________J的热量。(干木柴的热值为1.2×107J/kg) 

【答案】    ①. 热传递    ②. 1.2×108 

【解析】 

【详解】[1]蒸米时,米吸收热量,内能增加,是通过热传递的方式增加内能的。 

[2]由Q=mq可得,完全燃烧10kg的干木柴释放的热量为 

Q=mq=10kg×1.2×107J/kg=1.2×108J 

16. 蒸米时,从木桶中冒出的“白气”是水蒸气_________形成的(填物态变化名称)。米香四溢是因为分子在不停地________。 

【答案】    ①. 液化    ②. 做无规则运动 

【解析】     

【详解】[1]“白气”是水蒸气遇冷液化变为的小水珠。 

[2]米香四溢,这是扩散现象,说明分子在不停地做无规则运动。 

17. 捶打时,木棰相当于一个_________杠杆。白粿被搓揉成圆条形,说明力可以改变物体的_________。 

【答案】    ① 费力    ②. 形状 

【解析】 

【详解】[1]捶打时,木棰的动力臂小于阻力臂,可知相当于一个费力杠杆。 

[2]白粿被搓揉成圆条形,其形状发生变化,这说明力可以改变物体的形状。 

18. 我国古药物学家常用布摩擦过的琥珀能否吸引干草屑来辨别琥珀的真假。摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明琥珀带了_________。吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中__________(填“吸管”或“纸巾”)失去电子。 

【答案】    ①. 电荷##电    ②. 纸巾 

【解析】 

【详解】[1]带电体具有吸引轻小物体的性质,摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明摩擦后的琥珀带有电荷。 

[2]吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中,吸管得到电子,纸巾失去电子。 

19. 我国拥有全球最大的海上风力发电站。风能属于_________能源,风力发电设备测试时,风机叶片转动一圈用时20s,发电功率约为6120kW,则风机叶片转动一圈的发电量为_________kW·h。 

【答案】    ①. 可再生    ②. 34 

【解析】 

【详解】[1]风能可以源源不断地从自然界中获得补充,故是可再生能源。 

[2]由W=Pt可得,风机叶片转动一圈的发电量为 

20. 如图所示,电源电压不变,灯L1、L2完全相同。闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2是_________联的。闭合S1、S2,断开S3,电压表示数为U1;闭合S1、S3,断开S2,电压表示数为U2,则_________。     

  

【答案】    ①. 串    ②. 2︰1 

【解析】 

【详解】[1]闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2串联,电压表没有接入电路。 

[2]闭合S1、S2,断开S3,灯L1、L2串联,灯L1、L2串联,电压表测量电源电压,即电源电压为U1;闭合S1、S3,断开S2,灯L1、L2串联,电压表测量L2两端的电压,又两灯完全相同,则L1和L2两端电压相等,根据串联电路的总电压等于各用电器两端的电压之和,则 

          

三、作图题:本题共2小题,每小题2分,共4分。 

21. 投掷实心球是体育项目之一。请在图中画出静止在水平地面上实心球的受力示意图。 

  

【答案】  

【解析】 

【详解】静止在水平地面上实心球受竖直向下的重力和竖直向上的支持力,它们是一对平衡力,过重心沿竖直向下的方向和竖直向上的方向表示出重力G和支持力F,因为这两个力是一对平衡力,所以作图时两条线段长度要相等,如图所示:     

    

22. 如图所示,光从空气斜射入玻璃,请在图中画出反射光线和折射光线的大致位置。 

【答案】 

【解析】 

【详解】首先过入射点垂直于界面作出法线,然后在空气中法线的另一侧作出反射光线,注意反射角等于入射角;再在玻璃中法线的另一侧作出折射光线,注意折射角小于入射角,如下图 

四、简答题:本题共1小题,共4分。 

23. 如图,小华利用家中物品做实验,他将玻璃杯放在桌布上,然后猛地将桌布从桌面抽出时,玻璃杯几乎不随桌布运动,请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。     

  

【答案】见解析所示 

【解析】 

【详解】玻璃杯与桌布原来处于静止状态,桌布受力被抽出,玻璃杯由于惯性,仍保持原来的静止状态,所以玻璃杯几乎不随桌布运动。 

五、实验题:本题共5小题,共30分。 

24. 下图是探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关的实验情景。 

  

(1)将木块平放在水平木板上,用弹簧测力计水平拉动木块,使木块做________运动。 

(2)由图甲可知:此时木块受到的滑动摩擦力大小为________N。 

(3)由图乙和图丙可知:在其他条件相同的情况下,压力越大,滑动摩擦力越________。 

(4)本实验产生误差的原因是:________。(写一条即可) 

【答案】    ①. 匀速直线    ②. 1.2    ③. 大    ④. 很难控制木块做匀速直线运动 

【解析】 

【详解】(1)[1]“探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关”实验的原理是根据二力平衡,因此应该沿水平方向拉木块做匀速直线运动。 

(2)[2]由二力平衡力可知摩擦力大小与拉力大小相等,图甲弹簧测力计的示数为1.2N,则摩擦力为1.2N。 

(3)[3]由图乙、丙可知,接触面的粗糙程度相同,图丙的压力比图乙大,弹簧测力计的示数图丙较大,即图丙的摩擦力较大,说明在接触面的粗糙程度相同时,压力越大,滑动摩擦力越大。     

(4)[4]本实验产生误差的原因是很难控制木块做匀速直线运动。 

25. 利用低温箱和温度传感器探究不同温度的水降温的快慢,温度传感器可实时监测并自动记录水温,如图甲所示。 

  

(1)实验时,在三个相同的杯子中加入________相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时,应注意探头不要_________; 

(2)将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环,使得三杯水受冷环境_________; 

(3)同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度,并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知:在其他条件相同的情况下,初温高的水降温_________(填“快”或“慢”);水在凝固过程中,_________热量,温度保持不变; 

(4)为提高实验结论的普遍性,实验时应在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的_________水进行测量。 

【答案】    ①. 质量    ②. 接触杯底或接触杯壁    ③. 相同    ④. 快    ⑤. 放出    ⑥. 位置 

【解析】 

【详解】(1)[1][2]根据控制变量法,在三个相同的杯子中加入质量相同和初温不同的水,温度传感器的探头浸没水中,不能碰到杯底或杯壁。 

(2)[3]为了使水受冷环境相同,需要将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环。     

(3)[4][5]由图乙可知,水从80℃降低到0℃,大约需要3.2×103s,水从40℃降低到0℃,大约需要3×103s,水从30℃降低到0℃,大约需要2×103s,说明在其他条件相同的情况下,初温高的水降温快。降到0℃后保持不变,说明水在凝固过程中,放出热量,温度不变。 

(4)[6]为了使实验结论具有普遍性,避免偶然性,在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的位置的水进行测量。 

26. 在探究凸透镜成像规律的实验中: 

  

(1)如图甲所示,用平行光测出凸透镜的焦距为________cm。 

(2)将蜡烛、凸透镜和光屏依次放在水平光具座上,调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在________。 

(3)调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置,则烛焰在光屏上成倒立、________的像。根据这一成像特点,可制成__________。 

(4)若要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变_________,再调节光屏位置。 

【答案】    ①. 12.5(12.3~12.7均可)    ②. 同一高度    ③. 缩小    ④. 照相机    ⑤. 大 

【解析】 

【详解】(1)[1]平行光线经凸透镜折射后变成会聚光线,说明凸透镜对光线有会聚作用;由图知,光屏上出现一个最小最亮的光斑即为凸透镜的焦点处,焦点到光心的距离为12.5cm-0.00cm=12.5cm,则凸透镜的焦距是12.5cm,因为最后一位小数是估读的,所以范围在12.3~12.7cm均可。 

(2)[2]调整烛焰、凸透镜、光屏的中心大致在同一高度,是为了使像能够成在光屏中央。 

(3)[3][4]将点燃的蜡烛和光屏分别放在如图所示的位置,物距大于像距,所以像的性质是倒立的缩小的实像,是照相机的成像特点。 

(4)[5]物远像近像变小,所以要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变大,再调节光屏位置。     

27. 用透明圆筒制作测量液体密度的密度计。 

(1)获取相关数据: 

①已知圆筒底面积为S; 

②调节天平平衡时,指针指在分度盘中央刻度线的左侧,此时应将平衡螺母向_________移。如图,用调好的天平测得空圆筒质量_________g;向圆筒中倒入适量水,用天平测得圆筒与水的总质量为81.4g,计算得到圆筒内水的体积_________cm3。 

(2)制作液体密度计: 

  

待测液体在圆筒上体积为V0的水面处做标记,如图甲所示。倒掉圆筒内的水,倒入待测液体至标记处,使待测液体体积为V0。将圆筒放入水中,圆筒处于漂浮状态,如图乙。测量圆筒浸入水中的深度h,则待测液体密度_________(用m、S、h、V0、ρ水表示)。根据计算结果在圆筒外壁标记刻度线和密度值; 

(3)用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,请提出一条改进建议:_________。 

【答案】    ①. 右    ②. 31.4    ③. 50    ④.     ⑤. 往容器中加足够多的水 

【解析】 

【详解】(1)[1]调节天平平衡时,指针偏向分度盘中央刻度线的左侧,应将平衡螺母向右端移动,才能使天平横梁水平平衡。     

[2]由图可知,空圆筒质量质量 

m=20g+10g+1.4g=31.4g 

圆筒内水的质量 

          

[3]圆筒内水的体积 

          

(2)[4]倒入待测液体后,圆筒排开水的体积 

          

圆筒受到的浮力 

          

圆筒处于漂浮状态,圆筒与待测液体的总重力等于浮力 

          

则待测液体密度 

          

(3)[5]用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,圆筒受到的浮力小于重力,即排开液体的体积太小,则可以往容器中加足量的水。     

28. 学校“水培种植小屋”的蔬菜适宜生长的温度在10~30℃之间,项目式学习小组利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路,电阻箱是可以调节并显示阻值的变阻器。 

(1)利用图甲所示电路探究热敏电阻Rt阻值随环境温度t变化的规律; 

  

①根据图甲,用笔画线表示导线,将图乙中的实物电路连接完整_________; 

②连接电路的过程中,应将开关________,将电阻箱的阻值调至最大,起到__________的作用; 

③将热敏电阻置于0℃的环境中,闭合S1、断开S2,记录电流表示数I0,然后_________(描述开关状态),调节电阻箱R0直至电流表示数为__________,此时Rt=R0; 

④将热敏电阻Rt置于不同温度的环境中,重复步骤③,测得的数据如下表: 

温度t/℃ 

0 

10 

20 

30 

40 

阻值Rt/Ω 

2800 

1800 

1200 

800 

600 

分析数据可得:热敏电阻的阻值随温度的升高而________; 

(2)根据上述探究结果,设计报警电路。 

实验器材:电源(恒为12V)、热敏电阻Rt、电阻箱R0(0~9999Ω)、数字电压表(U≧7.2V时报警)、数字电流表(I≧6mA时报警)、开关一个、导线若干。 

设计要求:小屋温度t≧30℃或t≦10℃时都有一个电表报警。     

  

①虚线框中的电路图是学习小组设计的报警电路,但它不能完全满足要求,请你根据设计要求将电路图补画完整________; 

②设计的电路中,电阻箱R0应调为_________Ω。当温度降低到10℃时电路报警,此时电流表的示数为_________mA。 

【答案】    ①.       ②. 断开    ③. 保护电路    ④. 断开S1、闭合S2    ⑤. I0    ⑥. 减小    ⑦.       ⑧. 1200    ⑨. 4 

【解析】 

【详解】(1)①[1]由图甲可知,Rt与R0并联,开关S1控制Rt,开关S2控制R0,电流表测干路电流,电路连接如下图所示 

      

②[2][3]连接电路时,为了保护电路,应将开关断开,同时将电阻箱的阻值调至最大。 

③[4][5]在实验过程中,当流过热敏电阻的电流等于流过电阻箱的电流时,由欧姆定律可得,此时热敏电阻的阻值等于电阻箱的阻值,故可知此时应断开S1、闭合S2,调节电阻箱R0直至电流表示数为I0,则此时热敏电阻的阻值等于电阻箱的示数。 

④[6]由表中数据可知,热敏电阻的阻值随温度的升高而减小。 

(2)①[7]由图中可知,此时Rt与R0串联,当温度过高时,此时Rt的阻值减小,电路中电流增大,会触发报警,但温度过低时不会触发报警,由串联电路电阻等比例分压可知,此时应将电压表并联在Rt两端进行改进,电路连接如下图所示 

  

②[8][9]由题意可知,当温度降低到10℃时电路报警,此时Rt两端电压为Ut=7.2V,此时Rt的阻值为Rt=1800Ω,由欧姆定律可得,此时电路中电流为 

由串联电路的电压规律可得,此时电阻箱两端电压为 

U0=U-Ut=12V-7.2V=4.8V 

故由欧姆定律可得,此时电阻箱的阻值为 

六、计算题:本题共3小题,共22分。 

29. 下图是某暖手宝的工作原理图,电源电压恒为6V,电阻R1为10Ω,闭合开关S,电路的总电流为1A,求: 

(1)通过R1的电流;     

(2)电阻R2的阻值; 

(3)电路消耗的总电功率。 

  

【答案】(1)0.6A;(2)15Ω;(3)6W 

【解析】 

【详解】解:(1)由电路图可知,R1和R2并联,由欧姆定律可得,通过R1的电流为 

(2)由并联电路的电流规律可得,通过R2的电流为 

I2=I-I1=1A-0.6A=0.4A 

故由欧姆定律可得,电阻R2阻值为 

(3)由P=UI可得,电路消耗的总电功率为 

P=UI=6V×1A=6W 

答:(1)通过R1的电流为0.6A; 

(2)电阻R2的阻值为15Ω; 

(3)电路消耗的总电功率为6W。 

30. 小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示,质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上,与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时,将探空仪固定在充有氦气的气球上,释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中,如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg,球内氦气的密度为0.17kg/m3,室内空气的密度为1.22kg/m3。求:     

(1)探空仪所受的重力; 

(2)探空仪对水平桌面的压强; 

(3)悬浮时氦气球的体积(计算浮力时,不计探空仪的体积和球壳的厚度)。 

    

【答案】(1)4N;(2)200Pa;(3)0.6m3 

【解析】 

【详解】解:(1)探空仪的重力 

(2)探空仪对水平桌面的压力 

探空仪对水平桌面的压强 

(3)气球悬浮 

① 

氦气球受到浮力 

② 

由①和②得到悬浮时氦气球的体积 

答:(1)探空仪所受的重力是4N;     

(2)探空仪对水平桌面的压强是200Pa; 

(3)悬浮时氦气球的体积是0.6m3。 

31. 实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置,示意图如图甲,厢体放置在水平承重板上,承重板的上表面装有压力传感器,装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统,如图乙,限制系统中的控制电路电源电压恒为12V,定值电阻R0阻值为200Ω,压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如下表所示。当控制电路的电流大于0.03A时,电磁铁将衔铁吸下,B、C两个触点断开,电动机停止工作。已知厢体重150N,承重板和滑轮共重100N,忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。 

F压/N 

… 

400 

600 

800 

900 

1000 

… 

RF/Ω 

… 

800 

500 

300 

200 

100 

… 

(1)空厢匀速竖直上升时,求绳拉力F的大小; 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,求拉力F做功的功率; 

(3)重物放在厢体内,求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率; 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,提出对控制电路的一条调整措施。 

  

【答案】(1)125N;(2)125W;(3)75%;(4)减小R0 

【解析】     

【详解】解:(1)忽略绳重、摩擦,空厢匀速竖直上升时,绳拉力F的大小 

(2)绳端移动距离 

绳拉力F做的功 

绳拉力F的功率 

(3)控制电路的最大电流时,载重量最大,控制电路最小总电阻 

力敏电阻的阻值 

由表中数据可知,当,压力,即最大载重 

装置的最大机械效率 

(4)要将该装置的最大载重量调小,力敏电阻RF阻值会变大,控制电路的电流不变,由可知,电源电压不变,电路的总电阻不变,可以减小R0的阻值。 

答:(1)空厢匀速竖直上升时,绳拉力F的大小是125N; 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,拉力F做功的功率是125W; 

(3)重物放在厢体内,该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率是75%; 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,减小R0。          

   

         【牛顿名言】 

         如果说我曾经看得更远,那是因为我站在巨人的肩膀上。我不知道世人对我的看法如何,我只觉得自己好像是个在海滨游戏的男孩,有时为了找到一块光滑的石子或比较美丽的贝壳而高兴,而真理的海洋仍然在我的前面而未被发现。 

         【王树国校长】 

         在道德的问题上,不分高低贵贱贫富寡人,平凡的人也有伟大的人格,伟大的人也有品格之缺陷,品格就像一束光,深深的埋在心灵深处,无论它大与小,强与弱都可以,但唯独不能熄灭。 




文章编号: dea93a2d2c7e1c83838b63d001a40885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【2024清明徒步活动】广州出发!特价119元【广东最美风车山-高栏岛】1日游@珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-03-31 一玩户外   一玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247541896&idx=8&sn=f9529e5f3a7166d286336ac8652870d7






【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

特价119元/人 

清明假期4.4/4.5/4.6出发 

每周六、日、节假日天天出发 

(15人成团) 

【报名方式】 

长按识别二维码加微信 

手机(微信同号):19076032420 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

  自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 




文章编号: 48d4c3d34cbd5c8ea2647102a5f92fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (福建中考物理试题解析) 2024-03-31 沧岛酒居   沧岛酒居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEwMjc1OQ==&mid=2247492459&idx=5&sn=8875580933913eb7269a9962fa499849






物理试题    

一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1. 古有北斗星指方向,今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用(    ) 

A. 超声波       B. 次声波       C. 电磁波       D. 空气 

【答案】C 

【解析】 

【详解】我国自行研制的北斗卫星导航系统具有定位、导航和通信等功能,它传递信息是利用的电磁波,且真空不能传声,故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

2. 在我国古代的四大发明中,主要应用了磁性材料特性的是(    ) 

A. 指南针       B. 火药       C. 印刷术       D. 造纸术 

【答案】A 

【解析】 

【详解】地球的周围存在磁场,地磁场的N极在地理南极附近,地磁场的S极在地理北极附近,由于异名磁极相互吸引,故指南针静止时指向南方的是它的S极,指向北方的是它的N极,指南针利用了磁性材料的特性:同名磁极相互排斥,异名磁极相互吸引;而火药、造纸术和印刷术都没有用到磁性材料,故BCD不符合题意,A符合题意。 

故选A。 

3. 下列利用电流热效应工作的用电器是(    ) 

A. 电视机       B. 电风扇       C. 电脑       D. 电炉 

【答案】D 

【解析】     

【详解】A.电视机工作时电能不是主要转化为内能,不是利用电流热效应工作的,故A不符合题意; 

B.电风扇工作时电能主要转化为机械能,不是利用电流热效应工作的,故B不符合题意; 

C.电脑工作时电能不是主要转化为内能,不是利用电流热效应工作的,故C不符合题意; 

D.电炉工作时电能主要转化为内能,是利用电流热效应工作的,故D符合题意。 

故选D。 

4. 下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是(    ) 

  

A. 镜花水月       B. 小孔成像       C. 海市蜃楼       D. 立竿见影 

【答案】A 

【解析】 

【详解】廊桥倒影是平面镜成像,是由光的反射形成的。 

A.镜花水月是平面镜成像现象,是由光的反射形成的,故A符合题意; 

B.小孔成像是光在同种均匀介质中沿直线传播形成的,即光的直线传播,故B不符合题意; 

C.海市蜃楼是光通过密度不均匀的空气时发生折射形成的,故C不符合题意; 

D.立竿见影是光在同种均匀介质中沿直线传播形成的,即光的直线传播,故D不符合题意。 

故选A。 

5. 从百米浅海到万米深海,中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度,承受海水压强最大的是(    )     

  

A. 7103救生艇       B. 蛟龙号       C. 深海勇士号       D. 奋斗者号 

【答案】D 

【解析】 

【详解】由公式p=ρ海水gh可知,深度越深,压强越大,由图可知,奋斗者号下潜的深度最大,承受海水的压强最大,故D符合题意,ABC不符合题意。 

故选D。 

6. 滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片,改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的(    ) 

A. 材料       B. 横截面积       C. 长度       D. 电流方向 

【答案】C 

【解析】 

【详解】导体的电阻受导体的材料、长度、横截面积、温度的影响;滑动变阻器的原理是通过改变接入电路中电阻丝的长度来改变电阻。故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

7. 下列做法符合安全用电原则的是(    ) 

A. 用电器着火时用水灭火       B. 在高压线附近放风筝 

C. 在灯和零线之间接开关       D. 更换灯泡前先断开电源 

【答案】D 

【解析】     

【详解】A.生活用水是导体,用电器着火时用水灭火,会造成触电事故,不符合安全用电原则,故A不符合题意; 

B.在高压线附近放风筝,风筝线挂在高压电线上极易造成触电事故,不符合安全用电原则,故B不符合题意; 

C.在灯和零线之间接开关,则更换灯泡时可能会触电,不符合安全用电原则,故C不符合题意; 

D.更换灯泡前先断开电源,可以避免造成触电事故,符合安全用电原则,故D符合题意。 

故选D 

8. 城市中修建人工湖和湿地公园,可以调节气温,这主要是利用水的(    ) 

A. 密度较大       B. 沸点较高       C. 比热容大       D. 流动性好 

【答案】C 

【解析】 

【详解】水的比热容较大,白天,相同质量的水和土壤、沙石比较,吸收相同的热量时,水的温度升高得少;夜晚,放出相同的热量时,水的温度降低得少,使得昼夜的温差小,所以修建人工湖和湿地公园可以有效调节周围环境的气温,故C符合题意,ABD不符合题意。 

故选C。 

9. 如图所示,张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是(    ) 

  

A. “霜”是水蒸气遇冷吸热后形成 

B. “月”和“渔火”都属于光源 

C. 以“寺”为参照物,“桥”是运动的     

D. 敲钟的力越大,“钟声”的响度越大 

【答案】D 

【解析】 

【详解】A.霜是水蒸气遇冷凝华形成的,凝华放热,故A错误; 

B.月亮不能自身发光,不是光源,渔火是光源,故B错误; 

C.以“寺”为参照物,“桥”的位置没有发生改变,“桥”是静止的,故C错误; 

D.敲钟的力越大,钟振动的振幅越大,钟声的响度越大,故D正确。 

故选D。 

10. 下图是某衬衫吊牌的部分信息,号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型,“170”表示身高170cm,“92”表示(    ) 

         

产品名称:衬衫                  

规格:ML                  

颜色:蓝色                  

号型:170/92A                  

…… 

A. 胸围92cm       B. 肩膀宽92cm       C. 上臂周长92cm       D. 脖子周长92cm 

【答案】A 

【解析】 

【详解】A.一般人的胸围约92cm,故A符合题意; 

B.一般人的肩膀宽约37cm,故B不符合题意; 

C.一般人的上臂周长约18cm,故C不符合题意;     

D.一般人的脖子周长约40cm,故D不符合题意。 

故选A。 

11. 经过十年的不懈探索,法拉第发现了电磁感应现象。下图中可以探究产生感应电流条件的装置是(    ) 

A.          B.   

C.          D.   

【答案】C 

【解析】 

【详解】A.此装置是奥斯特实验,说明电流周围存在磁场,故A不符合题意; 

B.此装置可以探究通电导体在磁场中受力的作用,故B不符合题意; 

C.此装置可以探究什么情况下磁可以生电,即产生感应电流的条件,故C符合题意; 

D.此装置可以探究电磁铁磁性强弱与线圈匝数多少的关系,故D不符合题意。 

故选C。 

12. 东南海域水质改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

  

A. 海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B. 海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C. 海豚从高处落回海面过程,重力势能不变     

D. 海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.海豚跃出海面减速上升过程中,质量不变,速度变大,动能变大,故A错误; 

B.海豚跃起到最高点时,质量不变,高度最大,重力势能最大,故B正确; 

C.海豚从高处落回海面过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故C错误; 

D.海豚在海面下加速下潜过程中,质量不变,速度变小,动能变小,故D错误。 

故选B。 

13. 如图所示,闭合开关S,滑动变阻器滑片P移动过程中,灯突然熄灭,电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障,则故障不可能是(    ) 

  

A. 电流表接线松开       B. 小灯泡L断路       C. 滑动变阻器R断路       D. 开关S接触不良 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.如果电流表接线松开,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故A不符合题意; 

B.小灯泡L断路,电压表串联在电路中,电压表的内阻很大,通过电路的电流很小,电压表有示数,电流表没有示数,灯泡不亮,故B符合题意; 

C.滑动变阻器R断路,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故C不符合题意; 

D.开关S接触不良,电路断路,灯泡不亮,电压表和电流表均无示数,故D不符合题意。 

故选B。 

14. 如图甲所示,一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上,对长木板施加一个水平向右的力F,使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动,直到木板的长度伸出桌面时停止运动,此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m,下列判断正确的是(    )     

  

A. 长木板的底面积为0.25m2 

B. 当时,木板对桌面的压强为37.5Pa 

C. 当时,木板对桌面的压力为9N 

D. 移动过程中,木板对桌面的压力先不变后增大 

【答案】B 

【解析】 

【详解】A.木板的长度伸出桌面时停止运动,由图乙可知,木板伸长的长度为 

0.30m-0.10m=0.20m 

木板的长度 

l=0.20m×4=0.80m 

长木板的底面积为 

S=0.80m×0.25m=0.2m2 

故A错误; 

B.由图乙可知,木板没有伸出桌面对桌面的压强是30Pa,木板对桌面的压力 

F=pS=30Pa×0.2m2=6N 

当时,受力面积为 

S1=(0.80m-0.26m+0.10m)×0.25m=0.16m2 

木板对桌面的压强为     

故B正确; 

CD.移动过程中,木板对桌面的压力等于重力,重力不变,压力不变,当时,木板对桌面的压力不变,压力大小是6N,故CD错误。 

故选B。 

二、填空题:本题共6小题,每空1分,共12分。 

如图所示,民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时,先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟,再放入石臼中用木棰捶打,最后搓揉成形。据此回答15-17题。 

15. 蒸米时,木桶中米内能的增加是通过________方式实现的,完全燃烧10kg的干木柴能释放出________J的热量。(干木柴的热值为1.2×107J/kg) 

【答案】    ①. 热传递    ②. 1.2×108 

【解析】 

【详解】[1]蒸米时,米吸收热量,内能增加,是通过热传递的方式增加内能的。 

[2]由Q=mq可得,完全燃烧10kg的干木柴释放的热量为 

Q=mq=10kg×1.2×107J/kg=1.2×108J 

16. 蒸米时,从木桶中冒出的“白气”是水蒸气_________形成的(填物态变化名称)。米香四溢是因为分子在不停地________。 

【答案】    ①. 液化    ②. 做无规则运动 

【解析】     

【详解】[1]“白气”是水蒸气遇冷液化变为的小水珠。 

[2]米香四溢,这是扩散现象,说明分子在不停地做无规则运动。 

17. 捶打时,木棰相当于一个_________杠杆。白粿被搓揉成圆条形,说明力可以改变物体的_________。 

【答案】    ① 费力    ②. 形状 

【解析】 

【详解】[1]捶打时,木棰的动力臂小于阻力臂,可知相当于一个费力杠杆。 

[2]白粿被搓揉成圆条形,其形状发生变化,这说明力可以改变物体的形状。 

18. 我国古药物学家常用布摩擦过的琥珀能否吸引干草屑来辨别琥珀的真假。摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明琥珀带了_________。吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中__________(填“吸管”或“纸巾”)失去电子。 

【答案】    ①. 电荷##电    ②. 纸巾 

【解析】 

【详解】[1]带电体具有吸引轻小物体的性质,摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明摩擦后的琥珀带有电荷。 

[2]吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中,吸管得到电子,纸巾失去电子。 

19. 我国拥有全球最大的海上风力发电站。风能属于_________能源,风力发电设备测试时,风机叶片转动一圈用时20s,发电功率约为6120kW,则风机叶片转动一圈的发电量为_________kW·h。 

【答案】    ①. 可再生    ②. 34 

【解析】 

【详解】[1]风能可以源源不断地从自然界中获得补充,故是可再生能源。 

[2]由W=Pt可得,风机叶片转动一圈的发电量为 

20. 如图所示,电源电压不变,灯L1、L2完全相同。闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2是_________联的。闭合S1、S2,断开S3,电压表示数为U1;闭合S1、S3,断开S2,电压表示数为U2,则_________。     

  

【答案】    ①. 串    ②. 2︰1 

【解析】 

【详解】[1]闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2串联,电压表没有接入电路。 

[2]闭合S1、S2,断开S3,灯L1、L2串联,灯L1、L2串联,电压表测量电源电压,即电源电压为U1;闭合S1、S3,断开S2,灯L1、L2串联,电压表测量L2两端的电压,又两灯完全相同,则L1和L2两端电压相等,根据串联电路的总电压等于各用电器两端的电压之和,则 

          

三、作图题:本题共2小题,每小题2分,共4分。 

21. 投掷实心球是体育项目之一。请在图中画出静止在水平地面上实心球的受力示意图。 

  

【答案】  

【解析】 

【详解】静止在水平地面上实心球受竖直向下的重力和竖直向上的支持力,它们是一对平衡力,过重心沿竖直向下的方向和竖直向上的方向表示出重力G和支持力F,因为这两个力是一对平衡力,所以作图时两条线段长度要相等,如图所示:     

    

22. 如图所示,光从空气斜射入玻璃,请在图中画出反射光线和折射光线的大致位置。 

【答案】 

【解析】 

【详解】首先过入射点垂直于界面作出法线,然后在空气中法线的另一侧作出反射光线,注意反射角等于入射角;再在玻璃中法线的另一侧作出折射光线,注意折射角小于入射角,如下图 

四、简答题:本题共1小题,共4分。 

23. 如图,小华利用家中物品做实验,他将玻璃杯放在桌布上,然后猛地将桌布从桌面抽出时,玻璃杯几乎不随桌布运动,请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。     

  

【答案】见解析所示 

【解析】 

【详解】玻璃杯与桌布原来处于静止状态,桌布受力被抽出,玻璃杯由于惯性,仍保持原来的静止状态,所以玻璃杯几乎不随桌布运动。 

五、实验题:本题共5小题,共30分。 

24. 下图是探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关的实验情景。 

  

(1)将木块平放在水平木板上,用弹簧测力计水平拉动木块,使木块做________运动。 

(2)由图甲可知:此时木块受到的滑动摩擦力大小为________N。 

(3)由图乙和图丙可知:在其他条件相同的情况下,压力越大,滑动摩擦力越________。 

(4)本实验产生误差的原因是:________。(写一条即可) 

【答案】    ①. 匀速直线    ②. 1.2    ③. 大    ④. 很难控制木块做匀速直线运动 

【解析】 

【详解】(1)[1]“探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关”实验的原理是根据二力平衡,因此应该沿水平方向拉木块做匀速直线运动。 

(2)[2]由二力平衡力可知摩擦力大小与拉力大小相等,图甲弹簧测力计的示数为1.2N,则摩擦力为1.2N。 

(3)[3]由图乙、丙可知,接触面的粗糙程度相同,图丙的压力比图乙大,弹簧测力计的示数图丙较大,即图丙的摩擦力较大,说明在接触面的粗糙程度相同时,压力越大,滑动摩擦力越大。     

(4)[4]本实验产生误差的原因是很难控制木块做匀速直线运动。 

25. 利用低温箱和温度传感器探究不同温度的水降温的快慢,温度传感器可实时监测并自动记录水温,如图甲所示。 

  

(1)实验时,在三个相同的杯子中加入________相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时,应注意探头不要_________; 

(2)将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环,使得三杯水受冷环境_________; 

(3)同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度,并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知:在其他条件相同的情况下,初温高的水降温_________(填“快”或“慢”);水在凝固过程中,_________热量,温度保持不变; 

(4)为提高实验结论的普遍性,实验时应在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的_________水进行测量。 

【答案】    ①. 质量    ②. 接触杯底或接触杯壁    ③. 相同    ④. 快    ⑤. 放出    ⑥. 位置 

【解析】 

【详解】(1)[1][2]根据控制变量法,在三个相同的杯子中加入质量相同和初温不同的水,温度传感器的探头浸没水中,不能碰到杯底或杯壁。 

(2)[3]为了使水受冷环境相同,需要将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环。     

(3)[4][5]由图乙可知,水从80℃降低到0℃,大约需要3.2×103s,水从40℃降低到0℃,大约需要3×103s,水从30℃降低到0℃,大约需要2×103s,说明在其他条件相同的情况下,初温高的水降温快。降到0℃后保持不变,说明水在凝固过程中,放出热量,温度不变。 

(4)[6]为了使实验结论具有普遍性,避免偶然性,在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的位置的水进行测量。 

26. 在探究凸透镜成像规律的实验中: 

  

(1)如图甲所示,用平行光测出凸透镜的焦距为________cm。 

(2)将蜡烛、凸透镜和光屏依次放在水平光具座上,调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在________。 

(3)调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置,则烛焰在光屏上成倒立、________的像。根据这一成像特点,可制成__________。 

(4)若要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变_________,再调节光屏位置。 

【答案】    ①. 12.5(12.3~12.7均可)    ②. 同一高度    ③. 缩小    ④. 照相机    ⑤. 大 

【解析】 

【详解】(1)[1]平行光线经凸透镜折射后变成会聚光线,说明凸透镜对光线有会聚作用;由图知,光屏上出现一个最小最亮的光斑即为凸透镜的焦点处,焦点到光心的距离为12.5cm-0.00cm=12.5cm,则凸透镜的焦距是12.5cm,因为最后一位小数是估读的,所以范围在12.3~12.7cm均可。 

(2)[2]调整烛焰、凸透镜、光屏的中心大致在同一高度,是为了使像能够成在光屏中央。 

(3)[3][4]将点燃的蜡烛和光屏分别放在如图所示的位置,物距大于像距,所以像的性质是倒立的缩小的实像,是照相机的成像特点。 

(4)[5]物远像近像变小,所以要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变大,再调节光屏位置。     

27. 用透明圆筒制作测量液体密度的密度计。 

(1)获取相关数据: 

①已知圆筒底面积为S; 

②调节天平平衡时,指针指在分度盘中央刻度线的左侧,此时应将平衡螺母向_________移。如图,用调好的天平测得空圆筒质量_________g;向圆筒中倒入适量水,用天平测得圆筒与水的总质量为81.4g,计算得到圆筒内水的体积_________cm3。 

(2)制作液体密度计: 

  

待测液体在圆筒上体积为V0的水面处做标记,如图甲所示。倒掉圆筒内的水,倒入待测液体至标记处,使待测液体体积为V0。将圆筒放入水中,圆筒处于漂浮状态,如图乙。测量圆筒浸入水中的深度h,则待测液体密度_________(用m、S、h、V0、ρ水表示)。根据计算结果在圆筒外壁标记刻度线和密度值; 

(3)用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,请提出一条改进建议:_________。 

【答案】    ①. 右    ②. 31.4    ③. 50    ④.     ⑤. 往容器中加足够多的水 

【解析】 

【详解】(1)[1]调节天平平衡时,指针偏向分度盘中央刻度线的左侧,应将平衡螺母向右端移动,才能使天平横梁水平平衡。     

[2]由图可知,空圆筒质量质量 

m=20g+10g+1.4g=31.4g 

圆筒内水的质量 

          

[3]圆筒内水的体积 

          

(2)[4]倒入待测液体后,圆筒排开水的体积 

          

圆筒受到的浮力 

          

圆筒处于漂浮状态,圆筒与待测液体的总重力等于浮力 

          

则待测液体密度 

          

(3)[5]用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,圆筒受到的浮力小于重力,即排开液体的体积太小,则可以往容器中加足量的水。     

28. 学校“水培种植小屋”的蔬菜适宜生长的温度在10~30℃之间,项目式学习小组利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路,电阻箱是可以调节并显示阻值的变阻器。 

(1)利用图甲所示电路探究热敏电阻Rt阻值随环境温度t变化的规律; 

  

①根据图甲,用笔画线表示导线,将图乙中的实物电路连接完整_________; 

②连接电路的过程中,应将开关________,将电阻箱的阻值调至最大,起到__________的作用; 

③将热敏电阻置于0℃的环境中,闭合S1、断开S2,记录电流表示数I0,然后_________(描述开关状态),调节电阻箱R0直至电流表示数为__________,此时Rt=R0; 

④将热敏电阻Rt置于不同温度的环境中,重复步骤③,测得的数据如下表: 

温度t/℃ 

0 

10 

20 

30 

40 

阻值Rt/Ω 

2800 

1800 

1200 

800 

600 

分析数据可得:热敏电阻的阻值随温度的升高而________; 

(2)根据上述探究结果,设计报警电路。 

实验器材:电源(恒为12V)、热敏电阻Rt、电阻箱R0(0~9999Ω)、数字电压表(U≧7.2V时报警)、数字电流表(I≧6mA时报警)、开关一个、导线若干。 

设计要求:小屋温度t≧30℃或t≦10℃时都有一个电表报警。     

  

①虚线框中的电路图是学习小组设计的报警电路,但它不能完全满足要求,请你根据设计要求将电路图补画完整________; 

②设计的电路中,电阻箱R0应调为_________Ω。当温度降低到10℃时电路报警,此时电流表的示数为_________mA。 

【答案】    ①.       ②. 断开    ③. 保护电路    ④. 断开S1、闭合S2    ⑤. I0    ⑥. 减小    ⑦.       ⑧. 1200    ⑨. 4 

【解析】 

【详解】(1)①[1]由图甲可知,Rt与R0并联,开关S1控制Rt,开关S2控制R0,电流表测干路电流,电路连接如下图所示 

      

②[2][3]连接电路时,为了保护电路,应将开关断开,同时将电阻箱的阻值调至最大。 

③[4][5]在实验过程中,当流过热敏电阻的电流等于流过电阻箱的电流时,由欧姆定律可得,此时热敏电阻的阻值等于电阻箱的阻值,故可知此时应断开S1、闭合S2,调节电阻箱R0直至电流表示数为I0,则此时热敏电阻的阻值等于电阻箱的示数。 

④[6]由表中数据可知,热敏电阻的阻值随温度的升高而减小。 

(2)①[7]由图中可知,此时Rt与R0串联,当温度过高时,此时Rt的阻值减小,电路中电流增大,会触发报警,但温度过低时不会触发报警,由串联电路电阻等比例分压可知,此时应将电压表并联在Rt两端进行改进,电路连接如下图所示 

  

②[8][9]由题意可知,当温度降低到10℃时电路报警,此时Rt两端电压为Ut=7.2V,此时Rt的阻值为Rt=1800Ω,由欧姆定律可得,此时电路中电流为 

由串联电路的电压规律可得,此时电阻箱两端电压为 

U0=U-Ut=12V-7.2V=4.8V 

故由欧姆定律可得,此时电阻箱的阻值为 

六、计算题:本题共3小题,共22分。 

29. 下图是某暖手宝的工作原理图,电源电压恒为6V,电阻R1为10Ω,闭合开关S,电路的总电流为1A,求: 

(1)通过R1的电流;     

(2)电阻R2的阻值; 

(3)电路消耗的总电功率。 

  

【答案】(1)0.6A;(2)15Ω;(3)6W 

【解析】 

【详解】解:(1)由电路图可知,R1和R2并联,由欧姆定律可得,通过R1的电流为 

(2)由并联电路的电流规律可得,通过R2的电流为 

I2=I-I1=1A-0.6A=0.4A 

故由欧姆定律可得,电阻R2阻值为 

(3)由P=UI可得,电路消耗的总电功率为 

P=UI=6V×1A=6W 

答:(1)通过R1的电流为0.6A; 

(2)电阻R2的阻值为15Ω; 

(3)电路消耗的总电功率为6W。 

30. 小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示,质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上,与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时,将探空仪固定在充有氦气的气球上,释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中,如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg,球内氦气的密度为0.17kg/m3,室内空气的密度为1.22kg/m3。求:     

(1)探空仪所受的重力; 

(2)探空仪对水平桌面的压强; 

(3)悬浮时氦气球的体积(计算浮力时,不计探空仪的体积和球壳的厚度)。 

    

【答案】(1)4N;(2)200Pa;(3)0.6m3 

【解析】 

【详解】解:(1)探空仪的重力 

(2)探空仪对水平桌面的压力 

探空仪对水平桌面的压强 

(3)气球悬浮 

① 

氦气球受到浮力 

② 

由①和②得到悬浮时氦气球的体积 

答:(1)探空仪所受的重力是4N;     

(2)探空仪对水平桌面的压强是200Pa; 

(3)悬浮时氦气球的体积是0.6m3。 

31. 实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置,示意图如图甲,厢体放置在水平承重板上,承重板的上表面装有压力传感器,装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统,如图乙,限制系统中的控制电路电源电压恒为12V,定值电阻R0阻值为200Ω,压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如下表所示。当控制电路的电流大于0.03A时,电磁铁将衔铁吸下,B、C两个触点断开,电动机停止工作。已知厢体重150N,承重板和滑轮共重100N,忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。 

F压/N 

… 

400 

600 

800 

900 

1000 

… 

RF/Ω 

… 

800 

500 

300 

200 

100 

… 

(1)空厢匀速竖直上升时,求绳拉力F的大小; 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,求拉力F做功的功率; 

(3)重物放在厢体内,求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率; 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,提出对控制电路的一条调整措施。 

  

【答案】(1)125N;(2)125W;(3)75%;(4)减小R0 

【解析】     

【详解】解:(1)忽略绳重、摩擦,空厢匀速竖直上升时,绳拉力F的大小 

(2)绳端移动距离 

绳拉力F做的功 

绳拉力F的功率 

(3)控制电路的最大电流时,载重量最大,控制电路最小总电阻 

力敏电阻的阻值 

由表中数据可知,当,压力,即最大载重 

装置的最大机械效率 

(4)要将该装置的最大载重量调小,力敏电阻RF阻值会变大,控制电路的电流不变,由可知,电源电压不变,电路的总电阻不变,可以减小R0的阻值。 

答:(1)空厢匀速竖直上升时,绳拉力F的大小是125N; 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,拉力F做功的功率是125W; 

(3)重物放在厢体内,该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率是75%; 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,减小R0。          

    




文章编号: 81440eaa50ab0fec7f7d5fe1e7ae6621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (让孤独症孩子看到一个更大的世界) 2024-03-31 残障知音   残障知音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5MTE0Mw==&mid=2247630588&idx=8&sn=729058c449c363913dfbedc2eab4c9e5






当看到有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚时,原本一脸严肃的孩子们都开心地笑了。上周末,在“世界孤独症关注日”到来之前,广州市残疾人福利基金会和赵广军生命热线协会联合举办系列公益活动,组织孤独症儿童和特殊儿童家庭畅游珠海长隆欢乐世界,倡导大家共同关注孤独症儿童,对孤独症群体多一份关爱和包容,帮助他们更好地融入社会。在活动现场,特教老师、志愿者们在现场表演了舞蹈、歌曲等节目宣传关爱孤独症儿童。志愿者们提前了解到孤独症儿童的身体状况和需要,在游览途中为孩子们提供多对一服务,带领他们游览了海洋馆,参观了北极熊、大鲸鲨、企鹅等神奇的“动物王国”。 

志愿者和孩子们一起畅游海洋馆 

此次活动得到珠海长隆大力支持。在志愿者的陪同下,特殊儿童家庭参观海洋王国,沉浸式感受海洋的别样乐趣。进门处是巨型魔鬼鱼的肚子下,上面呈现一幅逼真的海底世界,引得大家在此驻足观看与拍照。旋转木马、极地转转杯、企鹅过山车、碰碰车……在志愿者们的带领下,孩子们尽情体验了游乐园的各项游乐设施。其中,碰碰车最受孩子们喜爱,他们在欢声笑语中尽情享受碰撞带来的乐趣。 

除了游乐设施,志愿者和特殊儿童家庭一同参观了园区内的许多珍贵海洋动物,中华白海豚、北极熊、大鲸鲨、企鹅等。大家到达海豚湾近距离观察了有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚,孩子们了解了海豚的生活习性,感受到了这些海洋精灵的可爱与灵动。在欣赏海豚优雅身姿的同时,孩子们也学到了许多关于海洋生物的知识。当看到鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类在自己的眼前悠然游弋,孩子们惊叹不已,他们纷纷趴在玻璃窗前,用好奇的眼神探索着这个神秘的海底世界。 

志愿者陪伴孩子们玩旋转木马

最吸引孩子们的还是花车大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞。志愿者还带领展翅儿童们参观5D城堡影院,共同观赏了奇幻电影。在这场视觉盛宴中,动感座椅与顶尖的黑科技特效相结合,为孩子们带来了前所未有的感官冲击。 

在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。在志愿者们的帮助下,他们也在这个明媚的春日,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。特殊儿童母亲们还被邀请参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。 

志愿者陪伴孩子参观中华白海豚

孤独症男孩小梁当天十分兴奋。活动过程中,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的心愿终于实现了。 

活动现场,志愿者为孤独症儿童提供了与陌生人舒适相处的机会,提升了孩子们的社交意愿和交流能力,极大地丰富了他们对外界的认知。 

“雯雯,你以前见过老虎吗?”志愿者问雯雯(化名),小雯一开始没有作声。后来,志愿者又问了一遍,雯雯摇了摇头说:“我从来没见过老虎呢。这是我第一次见到老虎。”一旁,雯雯的妈妈见到女儿竟然对志愿者的提问做出了回应,也感到很兴奋。 

11岁的小琳(化名)在这群孩子们当中已经算是大孩子了,相比于其他一起前来的孤独症儿童,小琳显得活泼多了,看到人群里有和自己差不多大的小朋友,她还会主动上去抱抱,并热情地和志愿者阿姨们打招呼。如果不是她的妈妈提醒,记者都很难留意到她是一名孤独症儿童。小琳的妈妈说,孩子之所以能取得进步,跟经常参加公益机构组织的各种活动分不开。起初,她和小琳爸爸在是否带孩子参加各种活动方面存在意见分歧。但后来,孩子爸爸看到孩子参加活动多了后,社会交往能力有了很大提升,他也开始支持孩子妈妈的想法。“现在孩子性格开朗多了,可以在陌生人面前主动介绍自己,甚至愿意为大家表演唱歌。”小琳妈妈说,现在康复得那么好,离不开康复中心老师的帮助,也离不开志愿者们经常上门陪伴和带着女儿参加各种社会活动。“孤独症儿童的康复离不开社会支持,一个健全的社会支持系统,对于孩子的康复非常重要。感谢广州的公益机构,也感谢爱心企业,帮助我们圆梦。”小琳妈妈说,感谢志愿者们的帮助,让孩子看到一个更大的世界。 

夜幕降临,烟花在夜空中绽放,水上飞人身穿镭射荧光服,在夜空中翻飞起舞,孩子们和家长发出阵阵欢呼,惊叹不已。 

赵广军生命热线协会秘书长彭春燕告诉记者,近期协会联合广州市残疾人福利基金会组织的特殊儿童家庭游园活动受到了广大特殊儿童家庭的热烈欢迎,也帮助他们完成了心愿。每年的4月2日是“世界孤独症关注日”,为此,协会在“世界孤独症关注日”到来前夕组织孤独症儿童家庭参与游园活动,加深社会公众对孤独症儿童的理解。接下来,赵广军生命热线协会将继续致力于关注特殊儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些特殊孩子们点亮更多的希望之光。 

文/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

图/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

视频/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

广州日报·新花城编辑 张慧琪 

转载来源:广州残联官方微信公众号 




文章编号: a94ee91412b405355800ed59752b0802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【三月三】汽车三日游599￥ 住两晚海景房 4月11、12日 台山那琴半岛、阳江珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 一价全含) 2024-03-31 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247748467&idx=3&sn=496f05fd77af03e5fb1cafb2b8c0571a






“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

         注:图文中所有图片及视频仅供参考 实际为准 

纯玩 0购物 0加点 0自费 导游不推自费 我社独立团!全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

【住两晚海景房】阳江珍珠湾、台山那琴半岛、南海放生台、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 

第一天: 

集合点一:早上7:00分在公园路体育中心门口集合,7:10分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:30分南湖公园4号停车场集合,7:40分乘车(车程约6个多小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾酒店。 

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。(导游可根据实际情况调整景点游览先后顺序) 

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。后AA中餐。中餐后乘车(约6个小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人:599元/人 

60周岁以上人员:550元/人  

1.2-1.49米以上儿童460元/人(含车位、门票、保险、导游,不含床位) 

1.2米以下儿童:399元/人(含车位、保险、导游,不含床位、门票) 

出发日期:4月11、12日 

费用包含: 

1、交通:空调汽车,保证一人一座; 

2、住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含:全程不含任何餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

6、在不减少景点的情况下,导游可根据实际情况调整游览顺序; 

7、参加活动者要求身体健康良好。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

           热文推荐( 

           点击图片即可查阅 

           ) 

点击关注公众号 




文章编号: a12ac172c9b9565a678fc7b25c93b345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (kissabc真的有那么强,目前没产品比得过?) 2024-03-30 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488434&idx=1&sn=8cc156010a27218ae21761670b0f3291






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

           ​ 

         1.KISSABC 和英语学习类 APP 有什么不同? 

         ⓵内容组成不一样 :KISSSABC 是系统性综合解决方案,包含了高频 AI 欧美 外教直播课、英文节目、原版分级读物、磨耳朵歌曲、通识启蒙课、词汇闯关和 学习管理系统组成的英语母语化训练系统。手机 App 没有语言系统化,软件内 容碎片化。KISSABC 结构科学,是大量学生经过长期验证的结果。 

          ⓶专注性训练不一样,KISSABC 抗干扰,专机专用。电脑软件和手机 app 都 会因为各种游戏和聊天软件分散学生注意力,KISSABC 是纯粹的语言训练系统, 让孩子在纯粹的母语训练环境中,不会分心。 

         2.KISSABC 和外教 1 对 1 的区别? 

         外教 1 对 1 价格昂贵,150-300 左右/1 节课,KISSABC 价格亲民,每天只要 几块钱,每个家庭都能负担的起。 

         3.KISSABC 和 IE 的区别? 

         ⓵内容设置:IE 主要是以分级阅读为主有大量的阅读绘本、磨耳朵,强调阅读 的重要性,KISSABC 则是有欧美外教直播课、通识启蒙课、分级阅读、原版英 文节目、磨耳朵听一听、词汇闯关相结合,给孩子足够的海量且多形式学习环境, 

         特别是欧美外教直播可以最大化的做到英语的输入输出,由严选真人外教老师上 

         课不仅输入输出标准化,让孩子和人对话,更增加了孩子学习的趣味性和真人老 师授课带来的【课堂温度】,KISSABC 还有通识启蒙课程,内容看一看、读一 读、玩一玩,让孩子学习【更有趣】 

         ⓶学习方式:IE 的内容主要是孩子跟读为主,孩子学习需要极强的自律, KISSABC 的欧美外教课,一周六次,每次 30 分钟,固定时间,每次上课除了真 人欧美老师,还有 AI 智能识别评测,孩子每次读英文都会有评测“您太棒了” “继续加油”,这样的体验会给孩子更强的信心,也会让孩子在成就感中形成学 习习惯,极大的帮助孩子【自信性格养成】 

         ⓷学习路径:IE 强调孩子的阅读能力,这一点对零基础孩子受限,KISSABC 的 课程设计则是更希望通过高频外教和海量听说,让孩子听说读写综合提升,孩子 不同年龄段设计的路径更加丰富,哪怕【零基础的孩子也能学好英语】【学习更 加全面】 

         ⓸品牌背景:两家企业都背景很有实力,各有优势,IE 企业主要是技术主打, 后期做教育也曾在学校做过一定时间测试,而 KISSABC 是 13 年资深企业洛基 英语旗下品牌,13 年专注在线英语,教研团队有 13 年的历史,【教育更专注、 更懂孩子】。 

         ⓹产品价格:同样为了孩子达到学好英语的目标,IE 三年价格 7000 元左右,接 下来每一个涨价 100 元,KISSABC 三年价格 3980 元,KISSABC 用心做教育, 期望帮助更多中国孩子都能学好英语,让英语学习可以走进更多的家庭,解决教 育不公平问题,教育不奢侈,KISSABC 走进千万家。 

         4.KISSABC 和斑马英语的区别 

         斑马英语是 APP 学习,主打外教课,没有通识启蒙课,没有磨耳朵,没有动画 片,没有分级阅读,没有家长管理系统,没有家长纠音课和正面管教,只是单一 的外教课,和 KISSABC 完整的学习训练系统不一样。 

         5.KISSABC 和电子绘本类、点读笔的区别? 

         电子绘本和点读笔都是比较单一的模块,只解决孩子的部分学习问题和痛点,并 且都更加需要孩子主动去学习,KISSABC 则是一整套的完整学习训练系统,从 孩子的兴趣和听、说、读、写、单词、语法等多方面解决去解决问题,是被动浸 入式学习,让孩子专机专用。 

         6.KISSABC 和学习机的区别? 

         大多数的学习机都是多学科的,而且内容也多是录制好的录播课,内容针对应试 为主,缺乏兴趣和语言学习系统,孩子很难产生兴趣,也无法坚持学习,没有坚 持学习就很难确保效果。KISSABC 则是英语学习的整套完整学习训练系统,专 机专用,从孩子的兴趣和听、说、读、写、单词、语法等多方面解决去解决问题, 是被动浸入式学习,让孩子专机专用。 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 853fa7f2bfba0da62d645c9e21cec870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (实践育人|低碳行动筑防线,绿色未来共创建——工商管理学院“西财暖冬”社会实践风采展(二)) 2024-03-30 西南财经大学工商管理学院   西南财经大学工商管理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUyNzAzMQ==&mid=2654023772&idx=2&sn=38ed58f67a204e5c1bc8faa9aef98d74






在2024年“西财暖冬”社会实践活动中,工商管理学院积极响应学校号召,以“感悟思想伟力 凝聚青春力量”为主题,组织学生深入基层,开展了一系列富有成效的社会实践活动。132名学子深入社区和学校,足迹踏遍全国20个地区和单位,用出色的能力和过人的才干传递财经知识。 

 荧火实践队 

  2024年2月22日至2月26日 

四川省成都市金牛区一品天下大街777号中国成都SOS儿童村 

队伍人数:8人 

 实践感悟 

荧火实践队开展了自选课程“绿色科创与人工智能”的讲授。团队发挥创新精神,设计了专题课程内容,搜集了丰富的信息资料,并融入了有趣的课堂互动环节。通过介绍ChatGPT、元宇宙、智能制造、智能化监测系统、生态修复等前沿科技概念,并结合绿色低碳的科技成果和环保理念,有效激发了孩子们的创新思维和环保意识,使他们能够更好地适应时代发展的需求;实践队还对孩子们进行了作业辅导,帮助他们解决学业上的疑难问题。这不仅减轻了公益社区社工的负担,也为孩子们的学习提供了有力支持。 

本次活动的实践服务对象特殊,面向的是留守儿童或孤儿等特殊儿童群体。实践队为他们带去了温暖和陪伴。 

          &uot;218.847" width="10.897" height="68.762" transform="translate(198.415 -121.765) rotate(35.056)" fill="rgb(156, 127, 115)" style="box-sizing: border-box;"> 

中原未财实践队 

     2024年1月23日至1月27日 

河南省商丘市睢阳区宋城路西段第五中学 

队伍人数:7人 

 实践感悟 

中原未财实践队教授了从货币到商品、市场、金融机构、创业等多个方面的财经知识。每一节课都设置了抢答环节,为踊跃发言的学生们提供了零食奖励。同时,实践队还加入了许多有趣的活动,如扔骰子选小组回答问题、角色扮演互相比拼、趣味猜价、协商方案等,使课堂氛围更加活跃。 

总之,此次中原未财实践队在商丘市第五中学的财经知识宣讲活动取得了圆满成功。通过实践活动,学生们深入了解了财经知识在日常生活中的应用价值,为他们未来的成长奠定了坚实的基础。同时,此次活动也为实践队成员们提供了一个锻炼自我、传播知识、培育少年价值观的良好平台。 

“碳”路前行实践队 

      2024年1月19日至1月23日 

四川省成都市龙泉驿区西河镇上游社区 

队伍人数:10人 

 实践感悟 

“碳”路前行实践队设计了“送小动物回家”游戏,让孩子们通过贴动物贴纸的方式了解动物的栖息地和习性,既锻炼了动手能力,又增强了对动物生态的认识;还设计了一个名为“全球气候大会”的趣味游戏,将抽象概念具体化,让孩子们在游戏中学习知识。实践队为孩子们安排了团队自主设计的活动,旨在让他们理解绿色发展和乡村振兴的重要性,并了解不同地区乡村的发展状况。经过精心策划和讨论,我们选出了三个最能体现活动主旨的方案。首先是“绿色调色板”活动,孩子们通过绘画展现自己心目中的绿色家乡地图,并标注需要绿色发展的产业。他们沉浸在思考和想象中,用心描绘家乡的绿色未来。接下来是“我为家乡提意见”和“绿色信封活动”,孩子们结合所学内容,为家乡的乡村振兴和绿色发展提出建议,并撰写邮件与其他地区的小朋友交流分享。这些信件承载着孩子们对家乡绿色发展的期盼和对同龄人的真诚问候。 

Sunshine Flower实践队 

     2024年2月18日至2月23日 

四川省绵阳市北川县禹龙社区 

队伍人数:7人 

 实践感悟 

Sunshine Flower实践队特别策划的“暖冬中的一‘碳’究竟”系列课程,在保持原有财经课程的基础上,还融入了国防、心理、手工等多元化元素。 

国防课程不仅使同学们对国家军备战斗力和军队基础有了更全面的了解,更在无形中增强了他们的爱国情感,为形成正确的世界观、人生观和价值观奠定了坚实的基础;心理课程的引入,促使同学们开始更加关注自身心理健康,深刻理解心理健康的重要性,对其个人成长大有裨益;手工课程的实践性强,不仅锻炼了学生的动手能力,还能有效缓解学业压力,实现身心的双重放松。 

从实践成果来看,学生们表现出极高的学习热情和积极的思考态度,家长们亦表示高度满意。此次实践活动的圆满成功,不仅体现了本支教队对社会的积极贡献,同时也为队员们提供了宝贵的自我提升机会。 

感碳号实践队 

     2024年1月21日至1月25日 

广东省珠海市万山区桂山镇桂山岛桂山小学

队伍人数:9人 

 实践感悟 

感碳号实践队以深入浅出的方式向桂山岛的孩子们传授了碳排放与海洋保护的核心知识。我们还将财经知识巧妙地融入环保内容中,运用所学的专业知识,从“绿色经济”的视角出发,使“双碳”理念深入人心。鉴于桂山岛的海岛特色,将海洋保护作为自选课程内容的主题。通过生动有趣的方式,向孩子们科普了海洋保护的重要性及有效措施。结合当前热点话题海洋排污,我们引导孩子们关注海洋生物的生存环境,分析海洋污染的原因和严重性,从而深入理解海洋保护的意义和方法。 

实践队还开展了以海洋保护为主题的手工制作课,激发孩子们的想象力和创造力。他们以桂山岛的吉祥物白海豚“桂小白”为原型,利用白纸、画笔、剪刀和彩色卡纸等材料进行彩绘或剪纸创作。这不仅培养了孩子们的动手能力,还让他们通过作品表达自己的想法和情感,实现寓教于乐。“西财暖冬”寒假社会实践活动对我们而言意义深远。这不仅是一次社会实践经历,更是一笔宝贵的人生财富。它让我们有机会接触社会、投身实践,提升自我能力,肩负起时代赋予我们的重任。我们坚信,在未来的日子里,我们将继续秉承“经世济民,孜孜以求”的精神,将所学专业知识与时代需求相结合,为社会的进步发展贡献力量,书写更加辉煌的篇章。 

绿色先锋实践队 

     2024年1月22日至1月27日 

四川省成都市天府新区兴隆街道保水社区 

队伍人数:5人 

 实践感悟 

绿色先锋实践队通过创设草原养羊情景,引导孩子们思考如何避免草地干枯问题,引出碳交易的概念。设计互动活动,让孩子们扮演企业角色,合理分配碳配额并说明原因。同时介绍世界上两个典型的碳交易市场及其发展经历。课后,孩子们纷纷表示希望再次参与此类活动,显示出对环保知识的浓厚兴趣。 

本次“双碳”知识宣讲活动使孩子们对环境保护有了更深刻的理解。我们坚信,普及环保知识是激发更多人参与环保行动的关键,激励孩子们努力学习环保知识,积极参与环保活动。此次活动不仅让团队成员收获了丰富的环保知识,还结识了志同道合的朋友。我们共同为环保事业贡献力量,坚信只要每个人都意识到环保的重要性,我们就能共同守护美丽地球家园。我们期待未来能为世界带来更多希望和可能。 

专业团队实践队 

     2024年1月27日至1月31日 

江苏省泰州市兴化市永丰中心校小学部 

队伍人数:7人 

 实践感悟 

专业团队实践队创新地将绿色思想与经济思维相融合,通过生动有趣的方式向孩子们普及绿色低碳知识,培养他们的经济思维。同时,运用小组讨论、PK等互动形式,激发孩子们的主动思考与竞争精神,营造出积极活跃的课堂气氛;将动画、故事、游戏、绘画等活动巧妙融入主讲人的讲课中,使孩子们更加投入课堂,如绿色生活绘画比赛、全球气候大会模拟等,让学生在亲身体验中深化对环保的理解。同时,开发了一套角色扮演游戏,让学生在模拟的经济环境中扮演企业家、消费者、国家等角色,学习经济运作的基本原则并认识到环境保护在经济活动中的重要性。 

“西财暖冬”寒假社会实践活动,不仅是一次知识的远航,更是西财学子心灵的成长之旅。他们怀揣着对知识的渴望和对社会的责任感,用实际行动创新社会实践的形式,赋予了这次活动更加深刻的时代意义。在这个过程中,他们展现了“经世济民、孜孜以求”的西财精神,用金融智慧为社会贡献自己的力量。展望未来,西财学子将继续肩负起时代赋予的使命,将金融智慧的怀抱拓展至更广阔的天地。他们将以更加坚定的步伐,续写更加壮丽的华章,为社会的繁荣和发展贡献更多的智慧和力量。我们坚信,在他们的努力下,西财的明天一定会更加辉煌。 

校     对 / 学院融媒体中心 青年志愿者协会 

执行编辑 / 邓智予 刘亚楠

责任编辑 / 安   然 王子叶 杨中瀚 

初      审 / 李思雨 李顺鑫 

复      审 / 王昱夫 

终      审 / 郑   茂 




文章编号: d99f20ba2b24c9ff8d9921c7861da265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (「全景闽南亲子游」5.1-5厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-30 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647708958&idx=6&sn=76d5b84b7439e2bad5167d0d8273a99a






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:自由活动期间,请注意人身财产安全 

如您到的较早,可以前往以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

  

          

活动费用 

2024年5月1日—5月5日 

成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童说明:1.2以下,不占床不含早,一个房间仅含两份早餐,超出需自理。 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】全程本地旅游空调车,根据人数确定车型 

【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门五星酒店住宿:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

           

报名方式 

活动咨询电话:柿柿18058402521(微信同号)

活动报名入口:长按识别小程序在线报名 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、本行程门票费用是协议价格核算,持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

3、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

4、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

合作 | 团建 | 定制 | 建议 

我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务 

联系电话: 

小川  | 微信/电话 18069785187 

老王  | 微信/电话 15857197196 

长按识别二维码 

关注我们 

SHANCHUAN TRAVEL 




文章编号: 67048a1db580bd0d5f77a5eead653205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-30 环球科学   环球科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1Njg2MA==&mid=2652070069&idx=2&sn=69612e5c9cbc119e3178c13237c0f183






   “你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   来源 | 把科学带回家(ID:steamforkids) 

   撰文 | 河边的卡西莫多

最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园(Blue Spring State Park)非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景(图片来源:youtube.com) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

   两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。成年的海牛大约身长3-4米,体重600千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

   虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

   显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

   如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

   想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

   值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

   不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

   海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

“社恐”的海牛们,在冬天也不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

   如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

   海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

   但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

   并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

   导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

   不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

   不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

   在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

   也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

   ‍ 

本文转载自公众号“把科学带回家”(ID:steamforkids) 

凡本公众号转载、引用的文章 、图片、音频、视频文件等资料的版权归版权所有人所有,因此产生相关后果,由版权所有人、原始发布者和内容提供者承担,如有侵权请联系删除。 

《环球科学》2024年3月新刊正在热卖

戳图片或阅读原文 

立即购买 

                    点击【在看】,及时接收我们的内容更新  




文章编号: e4be83516bcb9b8a234843d55c55c8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-30 东海岛订阅号   东海岛订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247518553&idx=1&sn=cc73fd15eed1d7b6d9b56da1e5e67ebd






看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                        是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

                  来源: 

                  湛江日报 




文章编号: 4a63b6f0b01ede6a1e330b9d85557f74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (团日风采|生物制药232团支部开展“三月春风处处吹,雷锋精神心中传”主题团日活动) 2024-03-30 南中医凤城青年   南中医凤城青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU1NTQ5Mg==&mid=2247585661&idx=5&sn=7cd05134e8722b3a889a4d4b20877091






学雷锋 

一个名字,人人争相赞颂; 

一种精神,代代赓续传承。 

历史滚滚向前, 

雷锋精神历久弥坚。 

涓滴细流积少成多, 

汇聚成澎湃不息的江河。 

随着雷锋月的落幕,我们再次回顾这个充满爱心与温暖的月份,生物制药232班积极践行雷锋精神,用实际行动传递着爱与温暖。 

活动前期

时间:3月1日 

阳春三月,草长莺飞,大地焕然一新;斯人已逝,遗响犹存,弘扬雷锋精神。为了倡导社会文明新风,深化学雷锋行动,我们生物制药232班团支部组织了此次三月“雷锋月”活动,鼓励同学们以实际行动促进良好社会风气的形成。 

活动进行时

时间:3月1日~3月25日 

班级同学们积极参与,大展身手,他们有通过校园“光盘”活动,参与送出爱心餐,为城市美容师们增添温暖;有通过坚持走路做公益,捐赠步数,不仅锻炼身体,更为需要帮助的人贡献力量;有通过班级组织的“伞花朵朵开”活动,为同学们绘制公益雨伞;有捐赠绿色能量给国家一级保护动物中华白海豚和斑海豹,守护它们和它们的海洋家园…… 

左右滑动查看图集 

这些行动不仅让同学们深刻感悟到了雷锋精神的实质,更让同学们感受到了雷锋精神的力量。在帮助他人的同时,同学们也收获了满满的幸福与满足。 

活动后期

雷锋月活动圆满落幕,雷锋精神深入人心,同学们也纷纷发表自己的感悟: 

01 

●赵琦璐:捐赠步数,每一步都承载着爱与关怀,汇聚成无尽的公益力量。它让我深刻体验到,个人的微小行动也能为社会带来温暖与希望。捐赠步数,不仅锻炼身体,更磨练心灵,让我们共同为美好世界贡献一份力量。 

02 

● 陈嘉钰:捐款给眼疾学生,我深感责任与关爱之重要。每一份帮助,都可能点亮他们的人生之路。我欣慰于能为他们带去希望与温暖,也体会到爱心传递的力量。愿这份关怀能激励更多人,共同为弱势群体撑起一片蓝天。 

03 

● 张炜:捐赠步数公益活动不仅是让我们迈开腿去走进大自然,锻炼自己的身体,更是将步数换为款额让我们有了动力,希望自己的一小步能为需要帮助的人带来一点微薄的力量。雷锋月更是一种精神的传承和发扬。 

04 

● 高星:光盘行动,不仅是勤俭节约的品德传承,更是爱的心灵传递。学习雷锋精神,让每一次捐赠都是一次爱的播种。善良的力量可以穿越时空,温暖每一个角落。我们应将雷锋精神融入生活,用行动传递温暖。 

赓续红色血脉,传承红色基因。通过此次活动,同学们意识到雷锋精神,人人可学;奉献爱心,处处可为,生制232的全体同学们将继续传承雷锋精神,让爱与温暖传递下去。 

恰同学少年,风华正茂, 

书生意气,挥斥方遒, 

让我们一起做追“锋”少年 

一起在这个春天踏梦前行! 

编辑|王子源 王   瑜 

文案|俞锦萍 

校对|顾佳烨 

审核|李澄琦 王松云 

微信公众号|南中医凤城青年 

QQ号|2386866296 

抖音号|nzyfcqn 




文章编号: de0f8ac8241336d971cfc5a5982bc672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30 隆安发布   隆安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzOTAzOQ==&mid=2247604503&idx=2&sn=4905c06a0f1579a37f386140e31334ae






3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。

生物多样性保护成效斐然。目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

            桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答:今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?

答:《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答:广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

上下滑动阅览 

来源/ 广西日报 

编辑/ 韦小妹

审核/ 隆佳丽 

监制/ 黄艳英 

隆安县融媒体中心出品 

版权声明 

       本微信号所发表的原创文章、图片、视频,版权属隆安县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈,但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权,隆安县融媒体中心将依法追究责任,特此声明。 




文章编号: 161a5527f1b90e1ed2e69f6ed4ec1a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (潮汕纪行之汕头篇) 2024-03-30 水波微漾   水波微漾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODU3OTU4Mg==&mid=2247484124&idx=1&sn=2cede4664079f6741e9dfc3623aa4c84






点击关注“水波微漾”,回复:“电子书”免费获取摄影电子书,回复“入群”加入公号读者交流群。 

看完 ,结束  ,我们驱车前往南澳岛。 

南澳岛,位于广东东南,隶属汕头市,毗邻福建台湾,是广东省唯一海岛县。 

潮州到南澳车程大约一个半钟头。原先上岛是要走轮渡的,2015年全长约11公里的南澳跨海大桥通车,现在可以直接开车上岛了。 

南澳跨海大桥 

从长山尾观景台远眺啔航广场与跨海大桥 

南澳大桥下来的第一站是啔航广场,位于大桥出口南侧,广场边上是红色的长山尾灯塔。如果天气好的话,这里应该是很出片的。可惜在岛上的两天全都是阴天甚至所谓的“回南天”,空气湿度很大,没有一丝阳光。 

长山尾灯塔 

常年海风问候下的树长得很有特色 

田仔地质公园景观 

从长山尾,沿着环岛公路开始了我们的南澳之行。 

南澳岛是中国的第六大岛,因地处海上要冲,自古是兵家必争之地,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。明清两代都曾在这里派驻重兵镇守,郑成功也曾招兵屯扎于此,岛上现在还有明清总兵府旧址。 

南澳的“澳”字,意思是船泊停靠、避风之地。岛上人口聚集度较高的地方正是当地人常说的“四澳”,即深澳、云澳、青澳和隆澳。 

总兵府就位于深澳。这个总兵府也是1983年重建的,其实古物不多,可看的也只剩几方碑刻,和一个关于南澳历史的小型展览而已。 

总兵府景区内的招兵树,传说郑成功曾在此树下招兵。旁边有几方历代碑刻,可以一观 

深澳是个不大的镇子,但麻雀虽小,镇上天后宫、城隍庙、文庙、武庙等也是一应俱全。

城隍庙大门上的门神 

    城隍的家庭生活 

云澳位于南澳岛北面,因为避风条件较好,现在是当地海洋养殖的主要区域。这里主要的养殖品种是紫菜与生蚝,由此也诞生了本地两种特色小吃,蚝煎与紫菜炒饭。 

深澳的海水养殖场(海田)。天气好的话,拍出来应该是很漂亮的 

收获的喜悦。说不定这就是我们晚饭吃的生蚝^-^ 

位于岛屿东面的青澳,则以海景闻名。青澳湾内有一片长长的月牙型沙滩,据说是南澳岛上最美沙滩。想着傍晚赶到青澳湾拍夕阳,结果计划赶不上变化,按时赶到了,但天公不作美,一点太阳也没有。没有光线,这片最美海滩在我的镜头下也只好是一片普普通通的沙滩。 

没有落日的青澳湾 

北回归线标志塔,又称“自然之门” 

没有拍到海边落日,对青澳湾另一个景点——北回归线标志塔,便也有点兴味索然,加上天色已晚,䓍䓍拍了几张就走了,连朋友说起的陆秀夫衣冠冢也没有去。 

晚上住在隆澳。隆澳位于葫芦形南澳岛的细腰部,今称后宅镇,是南澳县城所在地。第二天早早起来想去拍日出,果然不出所料,虽然没有下雨,但海边大雾弥漫,自然又是没拍到。看来拍海景还是要下半年来,一个教训。 

一早出海的渔人 

海边礁石 

没有光线,海景完全拍不出,所有攻略都白做了。但错在我们来的时机不对,南澳岛应该还是很值得一游的。特别是一些离岛,有湛蓝清澈海水可以浮潜,有鸟类保护区可以拍鸟,运气好的话还能拍到白海豚。所有这一切现在都只在攻略里,只能期待下次有机会再来了。 

沿着环岛公路绕岛一周后,结束略带遗憾的南澳之旅,奔赴最后一站,汕头。 

汕头的国宝共有6处,位于市区的3处在计划之内。 

离开南澳,我们直接来到了位于潮阳区中华东路的文光塔。 

文光塔始建于宋绍兴元年(公元1131年),因其内部陈列千尊佛像,又称“千佛塔”。 

文光塔是潮阳标志性的历史文化建筑,塔旁开红花的是大名鼎鼎的木棉 

     文光塔东边就是潮阳区博物馆,不过馆藏比较一般,有兴趣可以顺便一览。 

大门紧锁,里面的佛像也无缘参观了 

博物馆出来恰巧旁边的小学放学,为可爱的小学生们拍了张^-^ 

崎碌炮台位于汕头市金平区崎碌街道的榕江北岸,俗称石炮台。之所以大名叫崎碌炮台,是因为崎碌乃汕头古称。 

崎碌炮台于清朝同治13年(1874年)兴建,光绪5年(1879年)完工,历史并非久远,被定为“国家重点文物保护单位”的主要原因在于,它是国内单体面积最大的炮台,而且保存完好。建成至今百余年,整座建筑物尚未发现裂缝和崩塌现象,是清末粤东海防设施的代表作。 

浓雾中的崎碌炮台 

炮台内部的波浪形的花岗岩石台阶非常有特色。这个设计是为了方便炮弹的运输 

抗战时期,崎碌炮台曾经遭受日本战机的狂轰滥炸,但依然巍然屹立,其建筑质量可见一斑。 

潮海关旧址位于汕头市金平区外马路2号,就在游客必去的汕头老城区,可惜不知何故没有开放,只得在大门外拍了一张聊做纪念。 

汕头老城区,现在也算网红城市了。历史街区有许多老旧建筑很有特点,修葺了一部分,很多小巷子里的老房子尚保持原貌,逛逛还是挺有感觉的。 

网红景点之汕头邮政总局 

网红景点之汕头旅社 

天后宫屋顶的潮汕特色嵌瓷人偶 

凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞 

时值正月,汕头小公园每晚都有灯会,“东风夜放花千树“,桂华流瓦,宝马香车,让人不禁有梦回唐宋的错觉。 

遗憾的是,汕头的两天,也应该算回南天。太阳公公休假,计划中的西堤公园码头夕阳不见踪影自不必说,第二天直到我们离开,还一直是不散的浓雾。难道汕头也要夺一个雾都的荣誉? 

你好雾都 

榕江边上垂钓的老人 

榕江中的冬游(25度算冬吗?)爱好者 

     短短几天的潮汕之旅结束了。虽然这次因为气候原因,好看的照片没拍到多少,略有遗憾,但热闹的庙会,古朴的城区,琳琅的美食,潮汕仍然令我们感到回味无穷。 

#潮汕 #潮汕文物 #潮州 #汕头 #南澳 #摄影 

图文为“水波微漾”原创,如需转载请联系作者。 

点击关注“水波微漾”,回复:“电子书”免费获取摄影电子书;回复:“入群”加入公号读者交流群;回复:“投稿”联系投稿。 

往期文章: 




文章编号: 8a06a862d9b7304b2859c3048e15b107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (香港:东澳古道徒步 远眺港珠澳大桥 大澳渔村品美食 快艇出海寻海豚) 2024-03-30 游侠看世界   游侠看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM5MTMzNA==&mid=2247522015&idx=1&sn=9771a0b42ee130dbb1452ddf032c60fa






香港东澳古道是从东涌到大澳的徒步路线,十几公里沿海路线,大部分是村路土路,少许上坡下坡,休闲轻松老幼皆宜。抵达大澳渔村后可以品尝美食,拍摄渔村吊脚楼,乘坐快艇出海寻觅中华白海豚。 

深圳湾过关乘坐B3X到屯门市中心,过天桥下楼梯换乘E33在东涌消防局下,目前E33可以走海底隧道直达,不需要再绕行荃湾和青马大桥,路程和时间都节约很多。抵达东涌消防局后,往车后面方向走,在尽头路口右拐走上裕东路,前行几百米翻过一座天桥,不要上第二座天桥,从天桥右侧走过几十米,穿过路边工地旁边的小门,过桥就走上了东澳古道。 

此处有附近村民开垦的农场,把田地分成很多块,城市里人花钱租用种菜,成熟了自己来采摘回去吃,附近农场也开设了士多店,出售简餐和咖啡奶茶饮料,继续往前走有侯王宫,供奉南宋忠臣杨亮节,保护宋帝昺曾在东涌湾外与元军海战,附近有很多红树林,溪流里有小鱼游来游去,滩涂泥地上有很多螃蟹。 

虽然农舍都比较简朴,但院落里都种着青菜养着花,墙壁上喷涂着卡通人物,你可以感受到当地人对于生活的热爱。当地新设了农家生活体验馆,里面有古时农家的用具,还有侯王诞庆祝仪式的照片。 

继续沿着乡村道路前行,耳畔传来飞机起降的轰鸣声,爬上一个山坡有凉亭休息,可以看到香港机场航班起降,港珠澳大桥从机场旁经过,从屯门码头到大澳的轮渡刚好经过,此处可以休息吹风吃东西。继续向前在路边偶遇好几只漂亮的蜥蜴,牵牛花爬上了废弃房屋的屋檐,荒草枯树村屋田舍就如此自然地存在着。

这条路线整体都比较平缓,偶尔有上坡只要慢慢走即可。翻过几个小坡看到人家,在门口吃路餐偶遇房主,人忒热情送了自家熟透的芭蕉给我品尝。继续往前走会经过码头和海湾,深屈村有几家排档提供简餐,通常徒步到此接近中午,很多驴友选择在此处午餐,村屋旁有晾晒的梅子,地上落满了红色木棉。 

深屈村出来过桥后不走大道,右手侧有水泥小路和指示牌,沿着水泥小路徐徐爬升,不久后就抵达海边,又可以远眺港珠澳大桥了。远远可以看到山坳里的大澳村了,下坡后路边就是大海,可以到海边玩玩水。 

跟着海湾看到彩旗飘展的祠堂,就到了香港版威尼斯大澳村。纵横水道和水上棚屋是大澳的主要特色。进村的地方属于村尾,鲜有游客来访,路边的棚屋建在水道边上,用木头或者金属撑住,日常通过快艇小船出入。看起来简陋拥挤,但很多家都养了盆栽,用简易物品装饰,处处细节体现着对生活的热爱。

走到临近码头和公交站的村口区域,明显游客和小吃店铺多了起来,由于当地是渔村,大多都是加工后的海产品,比如碳烤鱿鱼、濑尿虾干、鱼蛋等;也有鸡蛋仔、沙翁、烧麦、布丁、糯米糍等。甚至路边的流浪猫,晒太阳等人来撸,亦成为网红景点。 

大澳还有个特色的游览项目,就是乘坐快艇去看粉色的中华白海豚。在村口蓝色大涌桥旁边,30元/人的快艇凑齐人就出发,先在村里的水道兜一圈,感受不同角度的渔村风光,然后出海去追逐中华白海豚,在港珠澳大桥附近,遇到四五只粉色的海豚,不时地在船头两侧跃起,引来船上男女老少一片惊呼。玩够吃够去村口排队乘坐11路返回东涌缆车站,换乘E33到屯门市中心,再乘坐B3X返回深圳湾口岸。11路通常要排队半小时以上,旁边新开的X11R票价要40多港币,不赶时间就耐心排队吧。

长按识别下图二维码,关注我的原创旅行公众号:游侠看世界。你不仅会收获几百篇世界各地原创游记攻略,还将认识一个有趣的灵魂,还有一副英俊的皮囊,不信你扫扫看。如果觉得本篇文章值得分享,请转发给你的朋友或微信群,以及分享在自己的朋友圈。 




文章编号: 6f3901462b16947f01f810efb33dea6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30 防城港市投资促进局   防城港市投资促进局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMzOTgzOQ==&mid=2247493510&idx=3&sn=ba690d5fbe9aec544759c9dc6364b6ad






3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。

生物多样性保护成效斐然。目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

    桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答:今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?

答:《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答:广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

上下滑动阅览 

来源:广西日报-广西云客户端 




文章编号: b677ce766237a1d533dcf5e82b8ddc9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【高中生必看】超多元主题志愿项目,40+小时志愿服务时长与权威认证,助力大学申请) 2024-03-30 阿思丹全球志愿者招募   阿思丹全球志愿者招募


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE0MTkyOA==&mid=2247503592&idx=1&sn=0f53bbe474c666d6614d00e51df06352






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024暑假 研究性公益 」 

奔赴一场盛夏的约定 

在广袤的世界之中,无数的社会议题,正等待着更多的关注度,而面对这些考验,我们有机会成为参与者,甚至是改变者!这个暑假,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。 

无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”,跨越地区和时区,探索全球的脚步不曾停止:从热带雨林到东北落叶林、从丝绸之路到“亚洲之心”、从东非大草原到兰卡威海洋……传递爱与力量,面向人、动物、和企业:从朱鹮到东北虎、从玫瑰经济到咖啡产业、从特定群体关爱到阿尔茨关爱、从水源保护到珊瑚礁调研……共创美好和可持续的世界,机会来了!这个盛夏,开啔全球志愿之旅!

阿思丹独家的研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-50小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

项 目 详 情 

01 

乡村教育支持系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”海南支教 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

暑假一期:2024年07 月 10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月 19 日 - 07 月 25 日 

暑假三期:2024年08月 03 日 - 08 月 09 日 

VOLUNTEERING 

福建千年客家古村支教 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”桂林支教 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07月 18 日- 07 月24 日 

VOLUNTEERING 

浙江湖州白鹭之乡支教 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

四川万亩茶田村支教 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

大理“文墨之乡”白族村落支教 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

暑假:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

暑假:2024年 07月 21 日 -07 月 27 日 

VOLUNTEERING 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

暑假一期:2024年07 月18 日 - 07 月 24 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

千山之国尼泊尔支教 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

巴厘岛民俗文化村支教 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

泰国清迈古城乡村支教 

项目背景/ Program Context 

泰北的公立学校往往缺乏优质教师资源,基础教育的普及和质量并不理想,希望志愿者可以将素质教育课程分享给当地孩子,开拓学生视野 

独特体验/ Unique Experience 

泰国传统村落参观,探秘村落博物馆,学习当地击鼓乐器,制作泰式传统甜点 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

当地学生、教师、资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

清迈,7天 

暑假:暑假:2024年08月04日-08月10日 

02 

共益社区系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

东海海岛生态文创艺术策展 

项目背景/ Program Context 

走进在地公益组织深耕的平潭海岛生态社区,借助人类学田野调查方法,实地访谈当地社区居民,寻找海岛社区的独特符号。设计展现社区形象的文创周边、传播产品和可持续发展方案,为海岛生态社区的可持续发展代言,和当地社区村民一起诠释“创意进村” 

独特体验/ Unique Experience 

海岛定向徒步、渔村美食鉴赏、长江澳看风车和夕阳 、艺术展创作、走进艺术家工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

平潭岛雾里村的村委负责人、村民、公益机构相关导师、社区营造师等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、海岛社区文创产品、社区主题调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

福建平潭岛,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

03 

非遗文化传承系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

三星堆新潮考古 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

暑假:2024年08月03日- 08月08日 

VOLUNTEERING 

非遗文化传承之重走丝绸之路 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,7天 

暑假:2024年8月2日-8月8日 

VOLUNTEERING 

景德镇陶瓷匠人纪录片 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

乐天创意市集体验、探访中国陶瓷博物馆和古窑博物馆、艺术浮梁会客厅、艺术装置村落、夜游陶溪川市集、景德镇雕塑老厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

暑假:2024年07月16日- 07月21日 

VOLUNTEERING 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2024年07月14日-07月19日 

04 

科技公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

科技产品策划之特定群体无障碍出行 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

VR 影片之流浪动物领养公益行动 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

05 

商业公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

可持续商业之咖啡产业调研 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

深圳城中村商业帮扶策划行动 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研城中村、走进文创产品生产工厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创工厂负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村文创产品、商业计划书递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划 

项目背景/ Program Context 

在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,6天 

暑假:2024年08月02日-08月07日 

06 

动物环境保护系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

西双版纳热带雨林回归计划 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

暑假一期:2024年07月01日-07月07日 

暑假二期:2024年08月04日-08月10日 

VOLUNTEERING 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

千岛湖水源地保护行动 

项目背景/ Program Context 

虽然千岛湖流域整体水质优良,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,共建生态千岛湖 

独特体验/ Unique Experience 

千岛湖皮落日划艇体验、临湖轻骑行、民间河长巡河行动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

浙江,7天 

暑假:2024年07月16日-07月21日 

VOLUNTEERING 

环海南岛生态考察和绿色旅行倡导 

项目背景/ Program Context 

海口 - 文昌 - 万宁 - 陵水 - 海口,这是一条无数人向往的环海南岛风景线!此外,这条风景线上覆盖红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带、红树林海草床珊瑚礁立体湿地生境等,海洋物种丰富,多种珍稀鸟类栖息,是极具生态价值及保护意义的海岸带生态系统。共同策划和落地一场滨海公众传播事件,通过真实场域下的真实行动实现一次发生在海边的可持续创变 POP-UP ! 

独特体验/ Unique Experience 

生态赶海,深度走进红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带,户外环岛徒步体验,海滩围炉夜话,海边露营 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生境监测科研工作者、保护区工作者、海南岛渔民、日月湾和浪人社区的游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

海南,7天 

暑假:2024年07 月 25 日 - 07 月 31 日 

VOLUNTEERING 

陕西朱鹮种群复壮计划 

项目背景/ Program Context 

陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮,发展到现在全球种群数量达到 7000 余只,被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。陕西洋县是朱鹮的“原乡”,走进秦岭,深入朱鹮栖息地,和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起,重走护鹮人从发现到保护到复壮的艰辛之路。 

独特体验/ Unique Experience 

走进“朱鹮厨房”、朱鹮志愿工作、发现地徒步、调查有机农产品、“汉调桄桄”非遗文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

朱鹮科研专家、朱鹮保育一线工作者、有机农业生产企业主、洋县当地农户 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

陕西,7天 

暑假:2024年07月25日-07月31日 

VOLUNTEERING 

东北虎种群恢复及生态廊道建设 

项目背景/ Program Context 

守住一只野生东北虎,就相当于保护了 450 平方公里的原始森林。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

东北虎幼崽保育、喂养成年东北虎、巡山清套 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

黑龙江、吉林,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

兰卡威海豚与海洋生态调研 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

肯尼亚濒危野生物种保护行动 

项目背景/ Program Context 

到肯尼亚,深入非洲草原保护动物的前沿一线工作!非洲东部横跨赤道的肯尼亚被誉为“人类的摇篮”。和当地公益组织导师一起,观测记录、救助动物,建造生态炉灶等,参与野生动物科普与保护路演,用切实的志愿行动保护非洲 

独特体验/ Unique Experience 

反偷猎巡逻检查偷猎陷阱、濒危长颈鹿近距离监测、食肉动物观测行动、鸟类日常追踪 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

真实接触调研议题相关者:索山布自然保护区专业工作人员、动物保护学者、肯尼亚旅游业从业者、非洲原住民、非洲学生 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

① 动物保护科普绘本、海报、宣传册等 

②开展野生动物科普与保护公益课堂,路演 

项目地点和时间 / Location and Time 

肯尼亚,13天 

暑假:2024 年7 月25 日- 8 月 06 日 

VOLUNTEERING 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

动物大迁徙Safari、围坐篝火唱歌、草原观星、火烈鸟监测、东非大裂穀和恩戈罗火山口徒步、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

暑假:2024 年7 月20日- 7 月 30 日  

online 

在线志愿者系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

在 

线

暑假在线志愿者项目 

① 在线支教(小班制&一对一)

为乡村地区儿童远程支教 

每月滚动开展

② 高中生心理健康艺术疗遇 

将艺术融入校园互动,朋辈互助关爱心理健康 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

③ 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播 

用自媒体为认知症发声,用传播对抗遗忘 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

④ 珍稀物种非法贸易专项调研 

科学意见信呼吁动物保护,遏制非法贸易现象! 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

⑤ “蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

用新媒体倡导海洋保护,为守卫蓝色星球有力发声 

07 月 18 日 -07 月 26 日 

⑥ 可持续商业之新媒体创新方案 

用公益方案赋能企业转型,推动商业可持续发展 

07 月 16 日 -07 月 23 日 

VOLUNTEER 

期待每个心怀公益理想的你 

在志愿服务的领域大有所为 

共益个人与社会 

2024暑假 

阿思丹全球志愿者项目 

与你相遇 




文章编号: ea982d1c6f6ab7d77c674515ff0779d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二 那考河入选全国美丽河湖优秀案例) 2024-03-30 南宁住建   南宁住建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzYyOTk3Nw==&mid=2247608681&idx=2&sn=35fddeffdc64cf2a78baf95bb11b6381






点击上方“蓝字”关注我们 

                 3月29日,记者从自治区新闻办举行的“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题第四场“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

             那考河湿地公园(资料图) 

             当好广西山山水水的“守护神”,落实自治区各部门生态环境保护责任制。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。并成功争取2024年“六五环境日”国家主场活动落户广西。 

             高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第五。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

             服务壮大实体经济推动绿色发展。广西出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。 

             生态系统整体功能持续提升。2023年,广西深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

| 来源:南宁日报 

| 图片:仅供交流使用,不以盈利为目的,相关版权归原作者所有 

| 综合编辑:南宁住建局宣传专班 

| 转载请注明出处,谢谢! 

公租房咨询、举报 

咨询电话 

凤岭北苑服务大厅  0771-3821126      

望园路5号服务大厅 0771-5684179、0771-5705842   

公租房违规举报电话 

 0771-5705841、0771-2236682、0771-2236683 

公租房违规举报邮箱 

nnfhgsxfts@163.com 

综合咨询、平台故障处理 

优化营商环境服务企业咨询:0771-5521317 

智慧住建平台技术故障处理:18376605016 

(工作时间联系,打不通可加微信留言) 

信访投诉、举报 

信访投诉举报电话:0771-5620306

信访投诉邮箱:zjjxfdck@163.com 




文章编号: 754fee363e8b8323e34cfa2cec56f2ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事(北京青年报)) 2024-03-30 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247584130&idx=2&sn=6131bece8a7da3ef30e3d15e38dde94b






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 

建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

“96.63平方米/公里” 

96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

“5.2亿元” 

5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

“靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

“我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

来源:北京青年报 




文章编号: 44c43a26cf3e5480e53534e924997a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (全球最大,央视关注!珠海这里免费参观……) 2024-03-30 预约参观入口   预约参观入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5MzY5NQ==&mid=2247489930&idx=3&sn=a393a02a22abfcf83379818c74e81035






珠江口 

全球最大中华白海豚栖息地 

登上央视啦! 

3月29日晚,《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道(CCTV-1综合)播出。珠江口作为中华白海豚的最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,展现了大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

        据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

        《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。 

        如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

        节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

       1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

       为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

       中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

       为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

       珠江口中华白海豚云上科普馆 

       ,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是公众了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

           打卡攻略 

中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

参观地址:淇澳岛白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

参观方式:无需预约,免费开放 

后续还将向公众正式开放自然教育课堂

事不宜迟!

赶紧约上家人朋友去海豚科普馆

了解这群“小可爱”吧 

转载来源:珠海特区报官方微信公众号 

文:珠海传媒集团 陈颖

图片来源央视第一套节目综合频道、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、纪录片《中华白海豚》摄制组 

视频号:珠海传媒集团 龚宁宁 刘洁琳 

责任编辑:阳紫微 

编辑:吴茵琳 




文章编号: 3b4704d7857e01db20557c30bc842291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动品质4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-30 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663432686&idx=1&sn=75d72b2e21c4839ab1c1dd94ef234a07






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

      看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                  PART.FORE 

                   南普陀,厦门“圣托里尼” 

                   05 

                     PART.FORE 

                      集美学村,通往大海的日式街道 

                      06 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                    行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

4-5月天天发班 

成人:1299元 

儿童(6-14岁以下):799元,小童:499元 

升级4钻加收200元/人 

补房差:210元,只补不退 

4月29日,4月30日,5月1日,5月2日,5月3日 

成人:1799元 

儿童:1099元 

无三人间无加床,房差只补不退, 

各房型拼一起出游,75岁以上不收。深圳出发-140元/人 

费用包含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1. 小交通:出发地到动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

参考车次(具体以出票为准) 

去程:广州东站-厦门站    D2381/ 11:56-16:29 

回程:厦门北站-广州东站  D3315/ 11:14-15:39 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:广州东-厦门 

                        用餐:早餐:敬请 

                        自理  

                              午餐:敬请 

                        自理  

                              晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                        【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请 

                           自理  

                                 晚餐:敬请 

                           自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请 

                           自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店早餐餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                          龙 

                          王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                          】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用 

                          自理 

                          ) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                           用餐:无 

                           住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 




文章编号: ffe56a388741606a08b4927d60c750f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (荐读|佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-30 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247646115&idx=7&sn=8ed2d7aebc0d74cd2d4e0822af1ae62f






“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

   最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园( 

   Blue Spring State Park 

   )非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景( 

   图片来源:youtube.com 

   ) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。 

   成年的海牛大约身长 

   3-4 

   米,体重 

   600 

   千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自 

   然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也 

   不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

‍ 

         ‍ 

         将“把科学带回家” 

         设为星标 

         不错过每条有趣科学推文! 

            原创文章版权归微信公众号

“把科学带回家”所有 

转载请联系:bd@wanwuweb.com 

凡本公众号转载、引用的文章 、图片、音频、视频文件等资料的版权归版权所有人所有,因此产生相关后果,由版权所有人、原始发布者和内容提供者承担,如有侵权请联系删除。 

▲ 关注我们,点亮在看,分享一下 

▼ 




文章编号: 2152cedc1659bd54fe011109bbd54d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二 那考河入选全国美丽河湖优秀案例) 2024-03-30 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247517810&idx=2&sn=6efd2e9f06da93c77e284db2b99ac3cb






       3月29日,记者从自治区新闻办举行的“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题第四场“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

那考河湿地公园(资料图) 

    当好广西山山水水的“守护神”,落实自治区各部门生态环境保护责任制。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。并成功争取2024年“六五环境日”国家主场活动落户广西。 

    高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第五。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

    服务壮大实体经济推动绿色发展。广西出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。 

    生态系统整体功能持续提升。2023年,广西深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

来源:南宁日报

往期回顾 




文章编号: 6f62e1747fc5c0f64b8ca7f3e47057be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (珠海版“圣托里尼”要来了!就在这个网红海岛) 2024-03-30 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651403513&idx=1&sn=77ea653d95b6cbc554ef25a2a62c8de1






在珠海众多的海岛中 

桂山岛以治愈的海景闻名 

近日,这个风景秀丽的海岛 

传来了即将升级改造的信息 

    . 

     桂山岛将提升整岛风貌  

3月7日,珠海万山官方发布了《打造“百千万工程”海岛新样板!桂山岛风貌将全面焕新!》的文章。 

文中提到,市自然资源局万山分局日前牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》工作,将实施桂山岛整岛风貌提升行动,推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板。 

本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上,突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图 

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象,凸显矿坑、崖湾特色地域风貌,打造地域特色与原真环境共塑的生活美。 

东岸则通过生态本底的修复和优化,强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局,打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美,最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

效果图 

    .2 

     打造海岛新样板  

本次海岛样板打造将尊重桂山岛现有风貌色彩的历史演进过程,通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落;桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应;登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

桂海村广场入口改造效果图 

『西岸线』 

此次西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。 

滨海门户区域效果图 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

滨海景观改造效果图 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

桂海二路改造效果图 

西榕树广场改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

海鲜街区域改造平面图 

『东岸线』 

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方,将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

桂山咀观景平台效果图 

    .3 

     珠海海岛风景大赏  

 外伶仃岛  

外伶仃岛,这个遗世而独立的小岛,有着绝美的海景,是藏在珠海的“马尔代夫”。 

岛上有“伶仃八景”,分别是玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。 

 东澳岛  

这里的海是蓝绿色的,风轻轻吹拂着头发,小孩和大人都嬉戏在其中,阳光的照耀也格外温柔。 

@橘子小可爱 

在海边的礁石群上,可以坐在那里很久很久。看着大海发发呆也好,听听音乐也好,一切都是那么美好! 

@橘子小可爱 

 担杆岛  

想要找一个景色天然又安静的岛屿来一场海岛游,那你一定不能错过担杆岛。 

来源:行者民宿周边游 

因为没有经过商业开发,担杆岛并没有珠海其他岛屿那般广为人知。但正因如此,它保留了最原生态的风光。 

来源:行者民宿周边游 

 荷包岛  

珠海金湾有个小众海岛——荷包岛。这里人少景美,海水清澈透亮。如果你想远离城市的喧嚣,来一场治愈之旅,那么荷包岛是一个不错的选择。 

@小红书博主:是冰冰呐 

荷包岛,拥有长达28公里的海岸线,是珠海百余座海岛中自然沙滩最多的岛屿,素有“十里银滩”的美称。 

@小红书博主:一只玛丽猫 

  淇澳岛  

淇澳岛的浪漫,在黄昏之下,更是体现地淋漓尽致。每一帧的画面都像是画家画出来的一样。 

@小红书晓敏

在淇澳岛除了绝美的海景之外,最吸引人们的,不过就是随处可见的壁画了。 

 小香香提醒  

    在【香山网】公众号对话框 

       点击下方名片 

       关注【香山网】公众号 

       回复【积分】即可获得珠海积分入学专题 

       回复【教育】即可获得珠海中小学教育专题入口 

       回复【幼儿园】即可获得珠海幼儿园相关内容 

       回复【进群】即可进入珠海教育交流群 

       回复【相亲】即可获得香山网分配的对象 

       回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口 

       回复【景点】即可获取珠海景点攻略大全 

       回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口 

       回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口 

       回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略 

       回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息 

       回复【贷款】即可查询有关珠海贷款详细信息 

素材来源:珠海万山、珠海市自然资源局、珠海新知等 

如有侵权请联系 




文章编号: 166be4a4ad384e75d9a61a03400c0367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件) 2024-03-30 自然资源法律   自然资源法律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE5NDc5MA==&mid=2247502924&idx=2&sn=032c565c4414736d95e7957fe397d80b






点击关键词进入专题汇编

 |  

  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

- END - 

推荐阅读: 

欢迎添加小编微信,免费获得“民法典汇编"及"1000+合同范本" 

欢迎加群,交流办案实务、探讨司法判例、分享职场经验、提升工作能力 




文章编号: eff02a3049c38a179208757e2efb5f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247536070&idx=2&sn=2be4c00ae78af84895b092d7806b124a






           3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。

     生物多样性保护成效斐然。目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

      桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答:今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?

答:《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答:广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

上下滑动阅览 

来源丨广西日报-广西云客户端 

编辑丨蒋美凤 

校对丨柳景舒 

责编丨林风眠 

总值班丨欧长武 黄虹宁 




文章编号: 45c65c8d3a53de68a04d371197506da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (春和景明,一起种下更多希望之树) 2024-03-30 公益情报局   公益情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMzc4Ng==&mid=2247491101&idx=1&sn=d4e95da14599e13af3a998dc7f5ab597






点击蓝字,关注我们 

【环球益见】 

致力于传递公益的星星火 

入人怀亦暖人心 

|新闻与资讯|

2024.03.30 

安理会通过加沙停火决议 

© 联合国 

安理会成员以14票赞成、0票反对和1票弃权的表决结果通过了一份由十个非常任理事国提出的决议草案,要求立即在斋月实行所有各方均尊重的停火,立即无条件释放所有人质,并强调亟须扩大对整个加沙地带平民的人道主义援助。这是本轮巴以冲突爆发171天来,安理会通过的第一份明确要求立即实行停火的决议。 

#物种 

© JP Le Roux & Scientific American 

#海洋 

©  Kellie Churchman 

■ #厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市# 

厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。为解决海漂垃圾问题,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作,每年清理海漂垃圾约3000吨。同时,数字大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。目前厦门海漂垃圾密度连续四年保持福建全省最低。 

#森林

©  naturepl.com / Luiz Claudio Marigo 

OBSERVATION 

公益观察  

■ 假期出去玩,拿好这份可持续旅行攻略 

© Victor Daggberg 

一段美好的旅行,不仅是感受多姿多彩的风土人情,领略千姿百态的异地风光,更应该是尊重自然,敬畏生命,感受人与自然和谐共生的“可持续旅行”。 

比如,在选择旅游目的地时,要充分考虑距离、到达方式等因素,以减少碳排放。可以优先选择那些获得过可持续旅游认证的目的地。例如,全球可持续旅游委员会(GSTC)公布了获得认证的可持续旅游目的地。 

尽量选择绿色交通方式。相比独自驾车或搭乘飞机,乘坐火车的人均碳排放最低。在时间允许的情况下,可优先考虑火车这一出行方式。 

© Richard Stonehouse 

减少携带不必要的物品出行,有助于提高所搭乘车辆或飞机的燃油使用效率,减少碳排放。如果选择乘坐飞机出行,也可避免行李超重。

尽量选择天然材质、舒适耐脏的衣物,可在旅行中反复穿着。每洗一次化纤衣物就会释放上百万微塑料颗粒,“少洗=节约用水+减少微塑料颗粒释放量和洗衣化学品使用量”。 

© WWF 

PEOPLE 

公益人  

■ 山烊:从流动女工到公益先锋 

© 广东省企业联合会 

我叫山烊,36岁,是广州市食品厂的一名一线生产女工。 小时候,因为家里没钱,我不得不早早出去打工。我的人生从16岁开始便离乡踏上了流动的工作之路。 最终进入了广东惠州市的一家电子厂,成为一名一线生产工人。  

2018年的某一天,我下班后在社区附近广场闲逛时,偶然发现了一场环保活动。通过参与活动,我结识了一家做工友服务的社会组织,成为了一名志愿者。 2022开年以来,我们已经收到了好多家同类机构关门的消息,而当时的我们也在艰难地咬牙撑着。面临着工作人员离职、人手紧缺和随时被关停的风险,我开始自己主动组织各类活动,包括工友们的爬山、观影、城市支教等,为工友们提供了更丰富的业余生活。 这里不仅是工友们休息、娱乐的空间,也是自我表达和创造的空间。  

本期小编推荐 

雪豹: 

有个恋爱脑的妈咪怎么办? 

© WWF世界自然基金会 骆晓耘 

小雪豹“梅朵”这几天没妈管,像个猫嫌狗憎的7、8岁顽童。 

她一会儿去山坡上撵一阵岩羊,一会儿又去惹一下牧民家的牦牛。更多时候我们看不到她的踪影,不知道跑哪里玩儿去了。不足一岁的梅朵本应当还是和母亲形影不离的年纪,但她的妈妈卓玛却从三天前意外地“谈起了恋爱”。 

© WWF世界自然基金会 骆晓耘 

WWF公益摄影师骆晓耘和他的团队自2020年起在四川省石渠县观察和拍摄雪豹。短短五年间,在一片几百平方公里的区域内,他跟踪一个雪豹家庭的成长与离散。雪豹妈妈“卓玛”前后生育了三胎孩子,成功养育了9只雪豹成年。

进入三月,雪豹的繁殖季来了。雪豹妈妈卓玛在新男友和亲生女之间左右逢源的故事。天要下雨,娘要嫁人,对于动物们来说,繁衍的任务比天大,女儿你就先受点委屈吧。 

|关注我们| 

内容:对越 

排版:初雪 

编辑:萝卜 

校对:挪威 




文章编号: 9c17e6fb41ea7a39a649b71cc0f74fc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-30 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247558668&idx=1&sn=439d746e2ce283acb2d3862478d4ed78






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

5月1日-5月3日 

          活动详情  

          Travel Details    

                 第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                 今日活动亮点: 

                 ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                 ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                 近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                 ● 无人船科普大讲堂 

                 了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                 ● 船舶创意设计与制作 

                 通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                 ● 无人船操控体验

                 体验图传设备及了解图传的运用 

                 17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                 用餐  

                 含午晚

                 住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                费用说明   

          五一独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

               扫码立刻报名 




文章编号: bad3102e1731ea3b22c69360fb5add87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (奇物情报局||粉红海豚) 2024-03-30 广陵Studio   广陵Studio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDU3ODcyNw==&mid=2247503125&idx=1&sn=7ac92cbfe98c0038568e5e8a2e80b622






奇|物|情|报|局 

粉红海豚

被阳光照耀得金光粼粼的海面上,被一个小动物卷起了漩涡。当人们发现水中嬉戏的粉红色海豚时,都会不免被其美丽的外貌所吸引。 

其实在我国广东湛江附近海域,早已多次出现过这种粉红色的海豚,让人十分好奇。这种粉红海豚叫中华白海豚,属于鲸目海豚科白海豚属,广泛分布在西太平洋和印度洋沿岸的热带和亚热带区域中,主要生活在靠岸的浅海中,喜欢在海面上活动,很少会进入三十米深的水下,有时活动在通往大海的河流下游,在我国,这种鱼主要出现在东南沿海及河流中。 

经过有关的科学家所认证,其实粉红瓶鼻海豚并非是一种天然形成的肤色,只是一种单纯的白化现象,经过一系列的变化,便有了粉红瓶鼻海豚现在的样子,虽说是一种正常的白化现象,但是依旧极为美丽。 

至于这样一只世界上最美丽的海豚,我们应当发自内心的去爱护呵护它,尊重它们的生活习性与生活方式,尽量减少我们人类的打扰方式,在自然生物方面懂得去尊重它们,用自己的方式去保护这样的自然生物,也许在日后的某一天可以看到世界上最美丽的海豚在海洋中湖泊中自由地穿行。 

END

文案||苏酥

排版||沐沐 

图片||网络 




文章编号: f6941c22ebd31991fa1d4ae0acd12afa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650752980&idx=1&sn=2b268c2bf21ab1e87be8716fca8e12d2






3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。

生物多样性保护成效斐然。目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

            桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答:今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?

答:《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答:广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

上下滑动阅览 

     来   源丨广西日报-广西云客户端 

责   编丨倪艳 

审   定丨秦佳 

     新闻推荐: 

         ● 

         ● 

         ● 

  我们的视频号也不错哦↓↓  

更多精彩资讯,关注法治君微信推送

     觉得不错,点亮在看 

     ↓ 




文章编号: f182bcdb462e7f17190d8f867c683832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (桂林这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-30 临桂人家   临桂人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM5NDk2OQ==&mid=2247517608&idx=1&sn=e3cab1a7e636e93589b840d0dec1dd9f






   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 临桂人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 




文章编号: e7c0b9e629aebf16aabbe211eb8318cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (潮汕五大著名景点) 2024-03-30 在家观世界   在家观世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM0MjA4MQ==&mid=2247539446&idx=5&sn=d94294974ecbcb7f0a2944237c27e8d1






潮汕地区一般包括潮州、汕头和揭阳三个地市,粤东与福建交界沿海地区。可供游玩的景点很多,以下为推荐:                                                                  

1、东山湖度假村:东山湖温泉度假村是潮州市首家国家AAAA级旅游景区,坐落于潮州、汕头、揭阳三市中心交界处的沙溪镇东山湖旅游风景区内。这里依山傍水,拥有得天独厚的自然美景。                                                                  

尤为珍贵的是,这里拥有罕见的保健型温矿泉资源,泉口温度高达100℃,富含多种对人体有益的矿物质和微量元素,是潮汕地区名流独爱的温泉度假胜地。                                                                  

                                                                  

2、广济桥景区:广济桥,又称潮州广济桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,是古代广东通向闽浙的重要交通要道。                                                                  

这座桥集梁桥、浮桥、拱桥于一体,全长518米,是中国四大古桥之一,也是全国重点文物保护单位和国家AAAA级景区。桥梁专家茅以升曾赞誉其为“世界上最早的啔闭式桥梁”。其独特的设计和精巧的结构,彰显了古代中国人民的智慧和才华。                                                                  

                                                                  

3、南澳岛:南澳岛位于广东省汕头市南澳县,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。 

   这座岛屿北濒柘林湾,南濒南海,以其独特的自然风光和丰富的海洋资源吸引着众多游客。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山。这里不仅是中华白海豚的重要栖息地,还曾是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,具有重要的历史和文化价值。 

4、礐石风景区:礐(读que四声)石风景名胜区位于广东省汕头市的濠江区礐石海南岸,与汕头老市区隔海相望。这里是广东省第一批省级风景名胜区,也是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区。风景区面积广阔,拥有丰富的自然景观和人文历史遗迹。自2020年1月1日起,该景区对公众免收门票费,使更多游客能够领略到这里的自然之美和人文之韵。 

5、黄满寨瀑布:黄满寨瀑布群位于广东省揭阳市揭西县京溪园粗坑村,这里河水奔流直泻,形成了宽八十米、落差近百米的天然瀑布,享有“岭南第一瀑”的美誉。瀑布群周围环境优美,空气清新,是游客们感受大自然神奇魅力的绝佳去处。 

此外,还有韩文公祠、开元寺、潮阳莲花峰景区、望田湖生态旅游、绿岛山庄等众多景区景点可以游玩,汕尾的玄武山旅游区、潮安的凤凰山等也是值得一去的地方。在潮汕地区,你可以欣赏到精美的潮汕传统建筑艺术,体会潮汕生活风情;又可以一览美景,感受大自然的壮丽与神奇。当然,地道的潮汕美食是最不容错过的遇见,可以让你的味蕾充分地绽放。 




文章编号: 45b85df42133e32eeb0a65b97fc593de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-30 报人刘亚东A   报人刘亚东A


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc2NDIzOQ==&mid=2247543184&idx=7&sn=a0ee3e378ec138cf56be48d8e99fe18c






来源:把科学带回家 

作者:河边的卡西莫多 

“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园(Blue Spring State Park)非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景(图片来源:youtube.com) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。成年的海牛大约身长3-4米,体重600千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

   虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

   显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

   海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

   如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

   虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

   想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

   儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

   值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

   不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

   海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

   如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

   海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

   但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

   一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

   并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

   导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

   海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

   不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

   电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

   不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

   在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

   也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

   希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 




文章编号: a6db528fea7a394ea3df65d1e41be4d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (戮力同心 再创辉煌——灵山博鸿开展春季团建活动) 2024-03-30 灵山县博鸿颐养院   灵山县博鸿颐养院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk2NTMxOQ==&mid=2247502535&idx=1&sn=1f221f898501af193faac07a46b8462a






春暖花开,向海出发。近日来,灵山博鸿分三批组织员工到钦州举行以“戮力同心再创辉煌”为主题的春季团建活动,旨在加强员工之间的沟通交流,提升团队凝聚力,让员工感受钦州这座海滨城市的美丽风光与文化底蕴。 

三娘湾合影留念 

一大早,大家来到了“中华白海豚之乡”钦州三娘湾,欣赏到了壮美的海滨风光,大家迫不及待的合影留念。 

“戮力同心”游戏 

努力做游戏 

在景区现场,一场场充满趣味与挑战性的团建游戏相继展开,包括“戮力同心”、“点瓶插花”、“十指同心”和“欢乐踩气球”等,大家在游戏中互相协作、携手共进,其乐融融,充分展现了灵山博鸿团队的凝聚力和协作精神,尽显激情状态。 

“点瓶插花”游戏 

“十指同心”游戏 

“欢乐踩气球”游戏 

海边留影 

午餐过后,大家继续前行,来到了风景如画的钦州犀丽湾。这里水天一色,风光旖旎,大家陶醉在美丽景色中,享受愉快的游玩时光。 

犀丽湾合影留念 

海边留影 

最后,大家来到了广西最美的海上公路游览。这条公路横穿海湾,与蓝天白云、碧波荡漾的海面交相辉映,构成了一幅美丽的画卷。 

海上公路边游览 

此次活动,让员工们放松了身心,增进了友谊,展现了员工们积极向上的精神风貌。大家纷纷表示,将以此次活动为契机,在今后的工作中更加团结协作,共同努力,再创灵山博鸿新辉煌。 

充满活力的博鸿团队 

END 

灵山县博鸿颐养院(以下称“我院”)创办于2018年9月,是一家实行公建民营的广西(国标)五级养老机构,实施以养老为基础、医疗为核心的“医养结合”模式,集养老、医疗护理、康复保健、文化娱乐于一体,接收全护理、半护理和自理及临终关怀等各种老人分区入住,满足老人养老、医疗、娱乐等多重需求,让老人乐享幸福晚年。 

我院使用总建筑面积18000多平方米,设置床位380张,其中养老床位281张,医疗病床99张。根据业务发展需要,我院持续招聘了大批适用型医养服务人才,目前全院员工达到190人,包括医务人员90多人,其中医学、护理学相关专业中级及以上职称15人,养老护理员52人,社工3人。 

自投入运营以来,我院积极推进医养结合服务质量提升工作,各项工作得到顺利开展,运营态势良好,并步入正常发展轨道。至目前止,我院累计接收入住老人700多人,其中特困老人300多人;在住老人273人,其中特困老人114人。老人们入住我院后得到很好的照料和护理,有病得到及时治疗,每天组织开展丰富多彩的文体活动,他们在这里无忧无虑,快乐舒心。 

灵山县博鸿颐养院全景 

我院还设立了社会工作服务中心,拥有一个致力于社会工作的专业人士组成的专业团队,凭借我院的资源优势,秉持以人为本、助人自助、公益和谐的核心理念,用心做事,为有需要的个人、家庭、群体、组织和社区提供专业化、职业化、本土化、个性化的高质量社工专业服务,共创社会和谐。 

我院运营五年来,在各级党委政府高度重视和民政、卫健、医保等部门大力支持下,呈现出“年年上新台阶”的良好发展态势。2019、2020、2021年我院连年被自治区民政厅评定为广西三星级、广西(国标)四级、五级养老机构,是广西首批实施国家标准评定的5家五级养老机构之一,也是目前钦州市唯一一家五级养老机构。我院还是广西养老协会副会长单位、广西中医药大学康复养老产业学院合作共建单位、灵山县人民医院医共体分院。去年,我院被评定为广西第三批中医药特色医养结合示范基地、广西第一批自治区级养老护理员培训基地,荣获了“钦州市五一劳动奖状”,养护组荣获“钦州市工人先锋号”。 

我院隶属于广西博鸿集团。广西博鸿集团前身为广西博鸿医院投资管理有限公司,2017年起进入养老行业,短短的几年时间,分别在广西灵山、广西浦北以及广东信宜分别建成实施“医养结合”模式的“博鸿颐养+医疗”养老连锁机构,总床位数达1000多张,组建有配套的医养专业团队,形成了医养结合模式的养老集团规模。 

电话:0777-2582222 

手机/微信:18877737323 

邮箱:782582222@qq.com 

网址:www.lsbhyyy.com 

地址:广西灵山县三海街道福民路9号(六峰山大门往龙武方向三公里污水处理厂斜对面) 




文章编号: dcb9eadfabc0a7fea2da0d3c53524d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (人物素材 | 潘文石—中国熊猫之父) 2024-03-30 漫语文   漫语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg2OTY3Mg==&mid=2247496245&idx=1&sn=66e02db23b8109b50b72510973d768cd






他,在野外生活了36年,成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。

他曾在零下13度的冬天,驻守在秦岭雪沟洞,观察大熊猫出没,成为世界上第一个在纯自然条件下目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。 

他也曾跑到荒无人烟的山洞里,研究白头叶猴,甚至为了保护白头叶猴,捐掉了自己60万元的积蓄。 

捐掉积蓄的后几天,他写信回家,竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去,他已经没有任何吃的了。 

他几次差点赔上自己的性命,只为了保护野生动物。 

他的无私奉献,对野生动物纯真的感情,让人敬佩动容。 

他就是潘文石,著名的动物学专家,被称为“熊猫之父”。 

潘文石 

由于战乱,潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。 

1937年01月,潘文石出生了。 

潘文石出生之后,国内战乱愈发严重,父亲认为作为国之子,如今自己的国家处于危难,自己躲在异乡苟延残喘,简直太丢脸了。

当时,潘父在泰国做生意,赚了不少钱,潘家在当地,算得上是小康家庭。 

于是,父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管,只身回到中国,决心要参与抗战,为国分忧,并将大部分家产捐给当时的政府。 

在战乱时代,见上一面可能就是最后一面,父亲回到中国后,就与家人断了联系,他是生是死,家人们惴惴不安。 

奶奶常将潘文石抱在膝盖上,给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇,小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种,甚至开了花。 

太平洋战争爆发,母亲担心父亲的下落,擅自作主带着两个孩子,坐了七天七夜的船回到国内。 

就这样,他们寄居在汕头的亲戚那里,每天焦急地等待父亲的讯息。 

那时,他们既希望得到父亲的消息,又不想那一刻来得太快。 

结果往往只有两种,要么是父亲平安归来,要么就是不幸牺牲的消息。 

最后,好在是好消息,战乱平息后,一家四口得以团聚。 

由于父亲早将家产全数捐出,富裕的潘家一夜之间回到解放前,又过上了拮据的生活。 

交不起学费,姐姐只好将上学的机会让给潘文石。 

而潘文石每天光着脚走路上学,只为了把买鞋的钱存下来,到了周末做礼拜时将钱捐出去。 

做父母的,比起学习优秀,他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格,以后才能保护自己。 

在潘文石三年级时,父亲带回来一本书,《鲁滨逊漂流记》,为了让儿子更好理解内容,父亲陪着他一起读那本书。 

鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年,一个人默默创建了自己的世外桃源,如此魄力,让潘文石心生佩服。 

当然,潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工,对未知的大自然充满了好奇。 

这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵,一点点吸引着潘文石往里扑。 

为了更加接近大自然,潘文石喜欢上了游泳,他享受扎身于冰冷的海里,感受水波慢慢在自己身上划过。 

刚开始学游泳,潘文石几乎是拿命去学,三番两次差点溺死,但他吃一堑,根本不长一智,不听大人的劝,坚持要把游泳学会。 

每天,他提早两个半小时起床,热一会身就跑到附近的海里练习,之后赶在上早课前,回家吃早餐,再跟着小伙伴一起去学校。 

傍晚放学回来,潘文石搁下书包,又跑去练习游泳了。 

对他来说,作业可以不做,但一天两次的练习,一次都不能缺。 

虽然与死神擦肩而过几次,但潘文石依旧不怕死,对游泳彻底上了瘾。 

然而,潘文石再次与死神面对面,这次他几乎没有还手之力…… 

那天,潘文石如往常一样,到附近的海边游泳。 

游了一会,天突然变脸了,风暴夹杂着雨水,强势降临。 

这时候,潘文石往回一看,与天相接的海面已经黑了一半,潘文石咯噔一下,心想坏了。 

他拼命往岸上游,可10岁的潘文石在风暴面前,简直不堪一击。 

他每往前游一会,风暴又将他打回原地,几次挣扎过后,潘文石离岸边越来越远。 

正当潘文石手足无措时,他突然感觉到自己的身体被什么东西往上托举,他吓了一跳,低头一看,是两只大海豚。 

两只海豚合力将潘文石送回岸边,劫后余生的潘文石舒了口气,还没来得及感谢它们,它们一转身,扎进海里,一下子没了踪影。 

潘文石跑回家,高兴地告诉父母,自己刚刚被两只海豚救回一条小命。 

海豚会救人?父母觉得肯定是孩子在说胡话,就没把他的话当回事。 

但这次奇特的经历,让潘文石对大自然更加向往了。 

潘文石决定,未来要做一名探索者,探究大自然,研究大自然。 

高中毕业后,潘文石在志愿表上只填了两个学校:北京大学、内蒙古农牧学院。 

父亲劝他三思,因为凭潘文石当时的成绩,要是考不上北大,还能去其他更好的学校,没必要跑到遥远的内蒙古。 

可潘文石已经下定决心,“考不上北大,我就去内蒙古放牧,不碍事。” 

1955年,潘文石超常发挥,考入北京大学,他毫不犹豫选择生物学系。 

读大二那会,正处于特殊时期,北大校长马寅初发表的一篇文章,由于过于前卫,使他遭受了莫须有的骂名。 

他坚持一定要以提高人口质量为主,而不是盲目增加人口数量,校长宁愿顶着被骂,也要誓死捍卫科学,这让潘文石倍受鼓舞。 

1961年,潘文石毕业后,由于成绩优秀,留在北大生物系任教,很快就成为北大著名教授。 

虽然如他所愿,留在生物学界,继续做实验,研究大自然,但潘文石总感觉不到满足。 

坐在实验室,看着生物标本,却感觉与大自然离得越来越远。 

期间,潘文石带着学生,取得了许多成就,但心里依然有块空地没被填满。 

1980年,终于有束光照在了那片空地上。 

那时候,改革开放,国内打开国门,邀请世界自然基金会合作,成立了熊猫研究项目。 

潘文石作为生物界的专家,自然也就被邀请参与了。 

虽然在生物学领域待了这么久,但潘文石从未近距离看一眼熊猫,这次合作是个不可多得的机会。 

然而,深入参与项目后,潘文石失望透顶,他发现国内动物保护观念极其落后。 

正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒,写了一本书《最后的熊猫》,里面写道: 

“他们只顾眼前的,运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段……造成规模惊人的生态管理失误。” 

1983年,四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象,更是让国人惶恐不安。 

一夜之间,保护区里的箭竹林竟然开出了花,竹子一旦开花,几个月之内甚至几天内,就会加速死亡。 

熊猫一旦没了竹子,就等于一只脚踏进鬼门关,于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。 

其实,当时开花的主要是箭竹林,其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好,完全够熊猫们食用。 

但比起事实,人们更愿意相信具有煽动性的新闻,他们坚信“无风不起浪”,国宝必须转到安全地带。 

于是,每个县都自发成立了救援队,向“受难”的大熊猫伸出援助之手,将它们接回去,由人工饲养。 

这就意味着,熊猫要离开大自然,被圈养起来,潘文石非常反对。 

当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜,潘文石离开四川,独自来到陕西秦岭,考察熊猫的自然生存环境。 

潘文石在大山深处待了整整两年,收集总共599团熊猫粪便,得出了结论:大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。 

这也就证明,竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡,“箭竹林开花,熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。 

潘文石根据自己的研究成果,给党中央写了一封长长的信,要求立即停止建设熊猫饲养场,否则熊猫将会死在人类的手上。 

不到一个月,潘文石通过审批,之后,潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。 

1985年,他带着学生正式入秦岭山考察。 

当时,他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中,之后又搭了8个小时汽车去佛坪,最后乘坐运输原木入山的汽车,到达野外工作站。 

秦岭的冬天,气温逼近零下十几度,林业工人已经撤退,但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性,还得继续待在山里。 

冬天,更是观察熊猫的最佳时机,潘文石不敢掉以轻心。 

零下十几度,他们轮流值班站岗,缩在帐篷里,一遍又一遍地用无线电监测大熊猫,记录大熊猫交配、受精等参数。 

他们不敢生火,生怕火光吓着熊猫,食物很快冻成冰疙瘩,帐篷里的水也已经结了一层厚冰。 

他们两周才洗一次脸,防止油脂洗掉之后,脸容易冻伤。 

如果要加餐买肉,他们需要骑着摩托车,到23公里之外的小镇超市买。 

有一次,他们采购回来一条猪腿,几个人在路上早就谋划好,晚上如何处置这条猪腿。 

可回到驻扎地,想到好不容易买到的猪腿,舍不得一次吃完,最后只轻轻地割一点肉,和着粥水吃。 

最后剩下的猪骨头,也要留下来煮汤,今天煮完,把猪骨头再捞起来,挂在外头,自然冷冻一晚,明天接着下锅煮。 

一根猪骨头,潘文石他们煮了七天,喝了七天猪骨头汤,从汤浓稠喝到清汤寡水。 

为了能更好研究大熊猫,潘文石硬生生将自己的生物钟调整好,与大熊猫同步。 

白天睡觉,晚上工作,晚上一手拿着蜡烛照明,一手写研究报告,一天只休息6个小时。 

新春佳节,别人一家人围坐在一起,吃着团圆饭,而潘文石几个人,找不到有油水的食物吃,只好凑合将土豆和大米熬烂,吃上好几天。 

那样,根本吃不饱,顶多只能解解馋,而潘文石在野外工作,最耗体力,这么点东西,怎么能够补充能量? 

除了研究大熊猫,潘文石每天最大的感受就是:饿,非常饿。 

他经常体力不支,晕倒在研究基地,然而有一次,潘文石差点把命丢了…… 

那次,为了拍一只大熊猫,潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去,悬崖边的竹子一下子划穿手指,血溅在相机上。 

好在,潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上,福大命大捡回一条命。 

潘文石几近快晕过去,他的肛门被划开一道深口子,不停往外流血。 

在荒郊野岭,没有医生,也没有急救箱,潘文石只能忍着剧痛,自己处理伤口。 

他不能吃东西,一吃东西肛门就会裂开,他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山,每天就冲一点蜂蜜,兑着鸡蛋液,补充营养。 

几天过去,潘文石觉得身上的伤好得差不多,然而还没来得及高兴,第13天,又出现了新情况。 

潘文石上厕所,发现肛门再次裂开,一滩鲜血夺“门”而出,潘文石吓得瘫坐在地,觉得自己这下真的完了。 

他当下马上拍了份电报回家,产生了放弃的念头: 

“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢?我为什么要过这种日子呢?好多同学都到美国去了,或是到欧洲去了,我是不是也应该改变我的生活方式?” 

可父母并没有像其他普通家长,孩子在外面受委屈了,就让他赶紧回家取暖,而是一个劲地鼓励他: 

“石儿,你的同学到海外是镀金,你要镀金干什么?我们要求的是纯金。你面临困难,但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路,经历过磨难你会变成真金!” 

父母的话,给当下的潘文石打了一剂强心剂,他决定既然选择了这条路,自己跪着也要把它走完,也要把它做好。 

在潘文石的努力下,研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。 

1985年,他们在山上发现了一只独特的熊猫,独特之处在于,它毛发的颜色是棕白色,而不是常见的黑白色。 

最后,它被送到西安动物园,大家称它为“金发女郎”。 

1989年,潘文石一行人在秦岭雪沟洞,发现了熊猫“娇娇”。 

与其他熊猫相比,娇娇胆子很大,见到生人不逃跑,反倒回过头追着他们跑,吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤,跑得慢一点,估计腿上就得挨两下。 

后来潘文石才发现,原来娇娇之所以这么勇敢,是为了保护她刚出生的孩子,为了孩子,她愿意与之搏斗,即使力量悬殊。 

为了安抚娇娇,潘文石让其他人在原地等待,他独自去与娇娇“谈判”。 

只见,他一边走一边弯下腰,像安慰小孩一样,轻轻朝娇娇走去,跟她说,“娇娇啊,你不要再咬我们了,我们都是来保护你们的,会对你孩子好的。” 

为了表明忠心,潘文石放下了身上的所有利器,生怕不小心伤害到娇娇。 

慢慢地,娇娇才习惯了潘文石一行人的存在,有时候出来走动,就算听到潘文石的声响,娇娇也不再撒腿就跑,甚至还会走过去跟他打招呼。 

潘文石当着她的面,抱着她的孩子“希望”,她也不会恼火,反而安心地去觅食,把孩子暂时寄养在潘文石这里。 

过了几年,潘文石再次返回秦岭,回到最初住过的简易房子,一打开门却发现,一个“客人”已经在里面等候多时。 

“希望”挺着大肚子,脖子上戴着无线电颈圈,那是当初临走之前,潘文石戴在她身上的。 

她是想来向潘文石道喜的,告诉他,她怀孕了。 

潘文石狂喜不已,连忙给她打来了水,还给她抽血做鉴定,之后目送着熊猫离开,回到自己的熊洞产崽。 

这种感觉很神奇,就像老朋友来做客,主人掏空家底款待老朋友一样。 

两人嘘寒问暖一番,聊到日落西山,朋友一看天色已晚,起身告别准备回家。 

1996年,研究熊猫的工作告一段落,那时,他已经59岁,因为常年在野外工作,他的腰板早已挺不直,只能蜷缩着身子走路。 

然而,潘文石又跑到广西崇左,开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。 

白头叶猴非常珍贵,全世界只有中国有,而潘文石绝望发现,白头叶猴正在消失。 

当地人认为,乌猿泡酒喝能强身健体,而白头叶猴与乌猿外貌相似,于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”,被当地人当作食物,肆意捕杀。 

而捕杀它们的方法,特别残忍,用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽,用渔网扣住白头叶猴的洞穴,然后进洞抓捕,还有村民设置了铁夹。 

潘文石在山洞里,曾亲眼目睹,两只白头叶猴被村民活活夹死。 

于是,潘文石意识到,保护白头叶猴的工作迫在眉睫,一刻也不能耽误。 

某一天,他接到一封来信,信函告诉他,他获得诺亚方舟野生生物金奖,希望马上到荷兰王宫领奖。 

这是在当今世界上极少人获得的荣誉,按道理说,一般人看到,哪还有心情工作,直接跑去庆祝了。 

可潘文石看完信,随手将它放到一边,继续钻研工作去了。 

他现在没有时间考虑其他的,他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。 

后来,一年后,荷兰王宫专门派人到北京,亲自为潘文石颁奖。 

那段时间,潘文石住在广西扶绥的一个山洞里,每天生啃方便面,兑着山泉水,没日没夜地研究白头叶猴。 

1997年春节,他没有回家,给女儿潘岳写了一封信,打开信的那一刻,潘岳泣不成声。 

潘文石在信里写道: 

“我已经47天没有洗过一次澡,北京带来的小蜡烛只剩下半根,头灯里的7号电池马上就要耗尽,方便面也快吃完了,很长一段时间都没有闻见肉味,我需要你和朋友们的支援。” 

他写这封信回家,只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。 

然而,在信寄出去不久,潘文石为了保护白头叶猴,捐掉了自己60万的积蓄。 

对野生动物慷慨大方,而对自己却极度拮据,潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍,甚至比家人还要重要。 

潘岳7岁时,潘文石就开始野外工作,经常不着家,同学们都很好奇地问她,“你是不是没有爸爸?” 

潘岳都会很自豪地跟他们说,“我有,我有,他比你们的爸爸还要好!” 

每次潘文石回到家,潘岳总会悄悄跑过去,偷翻爸爸的手提包。 

有时候运气好,还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。 

潘文石经常用桦树皮给妻子写情书,而潘岳也常拿着豪猪刺去学校,向同学们炫耀展示。 

但更多时候,潘岳一打开手提包,一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕,一看几大团熊猫粪便,那是潘文石带回来做研究的。 

潘岳非常能理解爸爸,2008年,潘岳放下自己的工作,陪在潘文石身边,帮他找资源,解决生活难题,希望能尽自己的一点力气,助爸爸继续完成自己想要做的事。 

如今的潘文石,已经84岁,可他觉得自己还有余力,能够继续为中国野生动物事业服务。 

“科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老。” 

从1985年到现在,潘文石在研究野生动物上,已经花费了36年。 

可以说,他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。 

因为有了他,我们的野生动物才有了家,也因为有了他,我们国家在保护野生动物上,又往前迈进一大步。 

如果没有他,我们很难想象,要再等多少年,才会有一个“潘文石”出现。 

如果没有他,又有多少野生动物死去,那样的场景,根本不敢想象。 

希望潘老一生平安,健康长寿,再陪野生动物多几年。 

未来的盛世,希望有您的参与! 

爱熊猫,爱自然。 

爱是分享更是关怀! 




文章编号: 4aa0a0ec9c9ed03b5ec863d4b82a76dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (赏桃花、寻海豚、吃海鲜......假期来钦州这样玩) 2024-03-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661350507&idx=2&sn=184a095e354477ceafd20c60bee781ff






清明3天+“广西三月三”4天假期 

就要来了!

你想好去哪玩了吗 

携亲带友来钦州吧

小布介绍个好地方给你→三娘湾 

赏艳丽桃花 

寻五彩海豚 

吃美味海鲜 

01 

三娘湾——赏艳丽桃花

春 

色 

满 

园 

“桃之夭夭 灼灼其华” 

近日,在三娘湾桃花坞内 

簇簇粉红的桃花开满枝头 

芬菲烂漫、耀眼迷人 

蜜蜂在花朵间飞舞 

飘散出淡淡的芬芳 

一派春意盎然的醉人景象 

粉红明艳的桃花 

与灿烂的春日相互映衬 

让人忍不住想要定格下 

这春意满满的画面 

地址: 

02 

三娘湾——寻五彩海豚

去到了三娘湾 

也不要错过看海豚、观海景 

三娘湾是全国唯一一个能在近海近距离

观看到中华白海豚的地方 

因此许多游客慕名前来

体验出海观豚的乐趣 

在这里

一年四季都可以乘船出海 

邂逅“海上大熊猫” 

经验丰富的船长 

会带领大家找到最佳观豚位置 

在船上能看到中华白海豚互相追逐嬉戏 

记得拿相机记录 

这不可多得的美妙邂逅哦~ 

购票指南

安全须知:登船后请听从船员的安全指示,穿戴救生衣;十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。 

Tips:选择晴好天气出海看到海豚的概率更大哦;注意做好防晒,建议穿运动鞋出行;提前准备晕船药。 

03 

三娘湾——吃美味海鲜

  饱览海天一色的渔船风光后 

再上岸品尝渔家美食 

再合适不过了 

海猪石客栈 

是钦州旅游特色餐厅 

距离沙滩仅有一步之遥 

无论坐在哪个位置 

都能瞭望开阔的大海 

餐厅主打

当季海鲜、脆皮五花肉、 

海鸭蛋煲等美食

样样都让你食欲大开 

一边欣赏海景一边品尝美味 

伴着时不时拂过的海风,岂不快哉~ 

地址: 

☎电话:13977782161 

这么好的天气 

最适合出门游玩了

相约三娘湾 

一起出游吧~ 

       来 

       源丨钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市三娘湾官委、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

       编辑丨潘 

       定盼 

       校对丨梁文辉 

       审核丨罗立彬 

       (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

                ❀ 

                  

❀  

❀ 

❀  

❀  




文章编号: 621c7e31846b5a1d306940fdcc4b2540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (燃动三月三,广旅集团三月三福利正全力派件中~) 2024-03-30 广西旅发酒店集团有限公司   广西旅发酒店集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODkxMTA5Ng==&mid=2247497776&idx=2&sn=019b45e54fdcadc427e564635eb3fc38






燃动三月三 极致新玩法 

never give up 

三月三,草青青,花缤纷 

与您相约是我们的三月小幸运 

广旅集团三月三福利正全力派件中 

请注意查收~ 

嗨游广旅冲冲冲 

点击以下专题链接进入三月福利秒杀专区~ 

        ★广旅乐享会员超值4折秒杀活动进行中!

        ★酒店秒杀、特惠旅行、超然美食优惠多多! 

酒店板块秒杀产品推荐 

西山泉露营基地观星帐篷大/双床房 

坐落于山顶处,它们既有帐篷的外型,又有五星级酒店的舒适度,以一顶帐篷幕天席地,万亩山林清新扑鼻,偶尔听得几声婉转啼鸣。 

夜晚亦能与星空私语,与山脉同眠,每一位向往自由、心怀天地、有梦想的人,都值得去体验一次。 

(点击图片购买) 

原价794元      秒杀价428元 

广旅老木棉度假酒店唯美双床房 

广旅老木棉酒店坐落于大新硕龙镇丽水边城,德天大瀑布旁。酒店内部装饰大量运用青砖、青石板、古船木板及各种稀缺红木精雕细啄而成。户外是青石板地面,偶见小桥流水、古木凉亭,四周竹林掩映。酒店内部以实木装修为主,古朴的实木家具与窗外环境相得益彰。随处可见的自然生态,山水神秀尽集于此,能令游客仿如画中,心无纤尘。 

(点击图片购买) 

原价688元      秒杀价428元

娱乐板块秒杀产品推荐 

北海直飞涠洲岛直升机体验 

该航线自广旅奥特莱斯小镇起,能俯瞰奥特莱斯小镇、南万码头全貌,远眺冠头岭美丽的海岸线,在海上行驶时能够看到来往的船只,以及一望无际的大海,三月四月出游的乘客更有机会看到海豚,接近涠洲岛可看到著名的蓝桥以及环绕岛屿的玻璃海。整个航程时间大约为15-17分钟,囊括海陆空三个纬度的景色,能够给乘客无与伦比的优质体验。 

采用Bell-505 航空器进行,体感流畅平稳,70周岁以上80周岁以下老人、小孩在家属陪同下方可乘坐。 

(购票联系人:宣总18677999282) 

海豚湾双人出游套票 

三娘湾依山傍海,林海相依,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,素有“中华白海豚之乡”美称,让无数人为之奔赴。 

三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

广旅海豚湾公司,推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择,让你来了就不想走!国企护航,安全有保障! 

(点击图片购买) 

新会员注册即享满减福利 

活动期间每日转发活动到朋友圈即可参与免费抽奖

奖品最高价值达5999元的北海直飞涠洲岛直升机体验 

更有吸引人的海豚湾双人出游套票等你! 

点击图片参与抽奖 

‍‍ 

ps:涠洲岛直升机4人体验套餐机票中奖中户请凭中奖截图凭证,联系平台客服进行兑换 

这个三月三,愿您一路繁花芳草 

和着春风与暖阳 

且歌且游,意气风发! 

  

关注我们,获取更多广西旅行资讯 

广西旅游发展集团公众号 

广旅乐享小程序 

来源: 

广旅集团品牌营销部 

广西旅发一键游数字文旅产业有限公司 

责编:莫翊宸 

初核:谢亦寻 

终核:谢兆山 




文章编号: 983980828cfdb03aa8e6604dc1015620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广西这座宝藏城市,很多人都没去过!) 2024-03-30 笑笑爱旅游   笑笑爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYyNzY5OQ==&mid=2247487566&idx=3&sn=9ea958f1f3f129c84971fcd89efe45b6






        点击蓝字 | 关注我们 

在中国的南部,有一座宁静而舒适的海滨城市,那就是钦州。这座城市坐落在青山绿水之间,拥有丰富的山水海景资源,更是中华白海豚和中国大蚝的故乡,闻名遐迩。今天,让我们一同踏上钦州之旅,探寻这座城市的十大必去景点,领略其自然风光和人文魅力。 

茅尾海:国家级海洋公园 

我们的首站是钦州的骄傲——茅尾海,这里是国家级海洋公园,也是钦州的标志性景点之一。漫步在茅尾海岸线上,你可以尽情欣赏到壮丽的海景,感受大自然的独特魅力。而当白鹭翩翩起舞于海风之间,仿佛仙境一般的景象定会让你心驰神往。 

八寨沟:原生态美景 

接下来,我们来到了八寨沟,这是原生态美景的代表地之一。徒步穿越于茂密的森林间,感受着清新的空气和绿草如茵的大地,仿佛进入了一个童话世界。在这里,你可以忘却城市的喧嚣,与大自然亲密接触,尽情感受宁静与美好。 

三娘湾:中华白海豚的家园 

再来到三娘湾,这是一个被山环绕的海滨小渔村,也是中华白海豚的家园。坐上小船,在湛蓝的海面上畅游,或许你会幸运地遇见可爱的中华白海豚,在海浪间欢快地嬉戏。这份别样的亲近与自然,定会成为你旅程中最珍贵的回忆。 

犀丽湾:沙滩营地 

如果你喜欢露营,那么犀丽湾将是你的天堂。在洁白细软的沙滩上搭建帐篷,仰望星空,听海浪拍打沙滩的声音,这种恬静与自由是城市中无法感受到的。尤其是在日落时分,天边的霞光映照在海面上,如诗如画,令人心醉神迷。 

三墩海:海上公路 

来到了广西最美的海上公路——三墩海。沿着蜿蜒曲折的海岸线驰骋,眼前是壮观的海景和蔚蓝的天空,身临其境仿佛置身一幅浩渺壮阔的画卷中。这里不仅是享受海景美景的绝佳去处,更是感受自由与激情的乐园。 

刘永福旧居:民族英雄的故乡 

来到刘永福旧居,这是一座承载着历史记忆的古老建筑,也是民族英雄刘永福的故居。走进这座古老的院落,仿佛穿越回了历史的长河,感受到了岁月的沉淀和文化的积淀。这里不仅是了解钦州历史的绝佳去处,更是铭记民族英雄的崇高精神的地方。 

钦州老街:历史传承的见证者 

接下来,我们来到钦州老街,这是一条具有悠久历史的古老街道,是城市传统魅力的象征。漫步在老街上,你会看到古色古香的建筑,闻到飘来的传统小吃的香味,感受到岁月的静好和城市的韵味。这里不仅是历史的见证者,更是城市文化的传承者。 

大芦村:古村落的神秘之地 

然后,我们来到了大芦村,这是一个古老而神秘的村落,充满着传统文化和历史底蕴。走进村落,你会看到古老的建筑群和传统的生活方式,仿佛时光倒流回到了古代。在这里,你可以体验到传统手工艺的魅力,感受到古村落的静谧与神秘。 

五皇山:自然风光的绝佳去处 

而后,我们登上五皇山,这是钦州的一座自然风光秀丽的登山胜地。徒步穿越于葱郁的树林中,眺望远处的山川河流,感受大自然的宏伟壮丽。站在山顶,你可以俯瞰整个城市的美景,体会到登山的乐趣和挑战。 

烟霞山风景区:丹霞地貌的奇妙世界 

来到烟霞山风景区,这是一处丹霞地貌壮美的景点,适合徒步和露营。漫步在烟霞山间,你会看到奇峰耸立、峡谷纵深,仿佛置身于仙境一般的世界。在这里,你可以感受到大自然的鬼斧神工,体会到与自然融合的愉悦。 

探访钦州,就像是踏上一场奇妙的冒险之旅,每一个景点都有着属于它独特的魅力,让人流连忘返。而在这个过程中,我们也不仅仅是欣赏自然的美景,更是与大自然亲密接触,感受到了生命的无限可能。 




文章编号: d8ac0d50f7577b02d41dac6efdf8c5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649710741&idx=2&sn=0c8a5366d64101d7fb5b7a68188d8153






3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。

生物多样性保护成效斐然。目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

            桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答:今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?

答:《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答:广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

上下滑动阅览 

点击下面文字链接关注广西云客户端 

             了解发布会上更多精彩内容 

             ↓↓↓ 

来源丨广西日报-广西云客户端 

     记者 余锋 邓色迎 卢业深  

     美编丨冯善伟 

     编辑丨区双 

     校对丨吴煜衡 

     责编丨覃燕燕 

     总值班丨欧长武 黄虹宁 

广西云-广西新闻网出品

点赞! 




文章编号: 7d9840e0466cb1faa26338761b33068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (亮相央视!全球最大中华白海豚栖息地,就在珠江口) 2024-03-30 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650998646&idx=1&sn=128f25e0164a8da4db3ddb10e57ecf86






央视关注! 

3月29日晚, 

《2024秘境之眼—— 

大湾区水中精灵》 

在央视第一套节目综合频道 

(CCTV-1综合)播出。 

点击观看视频 

▼▼▼ 

珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,让观众深刻体会大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

超过2000头,

珠江口拥有最大的

中华白海豚种群 

据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。 

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

珠海是珠江口

中华白海豚保护的“主场” 

1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460万平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。 

中华白海豚科普馆。陈颖/摄 

中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

保护中华白海豚, 

对于维护海洋生物多样性、 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义。 

一起守护这群“海上大熊猫”, 

让它们在珠江口 

永远繁衍生息下去! 

         更多权威信息, 

        请关注↓ 

文/珠海发布 陈颖 

部分素材来自央视网、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

编辑/陈淑娴 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/孟鑫 




文章编号: adc4f06ec5020c71570142fca4e1fa4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651862019&idx=2&sn=77f613892c0b915bdda9199d3f58d7f4






3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。

生物多样性保护成效斐然。目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

            桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答:今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?

答:《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答:广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

上下滑动阅览 

点击下面文字链接关注广西云客户端 

             了解发布会上更多精彩内容 

             ↓↓↓ 

   推荐阅读 

     来源丨广西日报-广西云客户端 

     记者 余锋 邓色迎 卢业深  

     美编丨冯善伟 

     编辑丨区双 

     校对丨吴煜衡 

     责编丨覃燕燕 

     总值班丨欧长武 黄虹宁 

     广西日报-广西云出品 

        点赞! 




文章编号: 2242ddc9e9ae74ec1167328c614fba72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二 那考河入选全国美丽河湖优秀案例) 2024-03-30 南宁日报   南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650101245&idx=3&sn=1773921172f4f1fd5b1730f96fd504f6






3月29日,记者从自治区新闻办举行的“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题第四场“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

那考河湿地公园(资料图) 

当好广西山山水水的“守护神”,落实自治区各部门生态环境保护责任制。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。并成功争取2024年“六五环境日”国家主场活动落户广西。 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第五。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

服务壮大实体经济推动绿色发展。广西出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。 

生态系统整体功能持续提升。2023年,广西深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

             来源丨南宁日报 记者 杨盛 

             编辑丨黄发发 

             校对丨张微微 

             二审丨平凡 杨岚 

             三审丨陈满运 

               南宁日报新媒体出品 

               版权归原作者所有,如有侵权请联系 




文章编号: 188ea52fc5f8ce1df34021248b999829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (清明假期 “ 研学免费游 ”) 2024-03-30 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491633&idx=1&sn=a77a703a04f3e8c9e252d1936cdbd4f1






优惠时间:2024年4月4-6日 

读万卷书行万里路, 

最好的教育在路上。 

在这个白昼渐长, 

万物生长的春光里。 

卸下书包, 

让孩子回归自然,放肆撒野。 

在那琴半岛,你会感到很神奇, 

它天生就具有打开孩子心灵的力量。 

它有神秘的海上石林, 

广袤的蓝天碧海, 

地质、植物、海洋生物...... 

像一本有趣的大自然教科书。

让孩子在行走的课堂上, 

收获见识, 

收获探索世界的勇气。 

陪伴孩子穿越山海丛林,

大口呼吸大自然的气息,

感受不一样的自然脉搏, 

聆听自然界奇妙的音符。 

TRAVEL 

在“观豚亭”上 

偶遇“海上熊猫”~中华白海豚, 

科普海豚和海洋环保知识。 

夜宿倚山而建的山海房, 

回归原野恬静, 

在山海间仰望璀璨的星空。 

(酒店客房的基础配备十分贴心,专供小朋友使用的小浴袍、风油精、拖鞋、儿童枕、洗漱用品,以及小礼品、小零食等,能让你省下不少心思。) 

舒适宁静 

那琴半岛为助力孩子们研有所思, 

学有所获,旅有所感,行有所成, 

推出“踏青研学游”免票优惠。 

研学游免票  

优惠时间 

2024年4月4-6日 

     

 16周岁以下儿童免景区门票 

(入住酒店同享优惠) 

1、享受此优惠必须有2位购买成人门票的家长陪同入园。 

2、须凭本人身份证到售票处或酒店前台办理免票手续。 

3、入住酒店每房可免16周岁以下儿童门票一位。 

详询电话 

0750-5788111 

童年很短,未来很长。 

愿孩子们 

快乐中学习,快乐中成长。 

加油!少年未来可期! 

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                 长 

                 按 

                 二 

                 维 

                 码 

                 关 

                 注 

                 我 

                 们 




文章编号: c42b716c599029ce52f4e8209a10ea49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【课程思政】教学方法、教学设计、思政育人小结 | 新余学院“课程思政”优秀案例) 2024-03-30 职教课研   职教课研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjkxMzY3Mg==&mid=2247498795&idx=3&sn=a495a7447694e2c56567d0d6732d22e4






点击上方蓝色文字关注我们 

            0 

            1 

《工程制图与识图》 

课程思政教学设计优秀案例 

主讲教师:邓竹松

1.授课对象:工程造价专业一年级学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:3学分(48学时);课程范围广、内容多,学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程,部分章节内容对于一年级学生理解难度较大,需要有后续的其他专业课作为补充学习,课程有一定的条件开展课程思政教育。 

3.学情分析:大一新生入校后的第一门专业基础课,在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识,体现教师立德树人的价值。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养) 

1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用,掌握在二维平面上表达三维空间形体; 

2、培养学生绘图和读图能力,使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用; 

3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点; 

4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。 

二、育人目标(思政目标) 

 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍,让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期,并充分说明了中国建筑在世界的地位。 

 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家,学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦,并能够学习他们的工作和学习作风。 

 3、培养工程思维与创新意识,以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。 

1、通过案例引入,从案例中讲清知识,从案例中引入思政。 

2、通过互动,在思考中学习思政。 

03  教学设计 

(以第二章第一讲:投影的基本知识为例) 

2.2 工程上常用的四种投影图 

2.2.1 透视投影图 

   透视投影图简称透视图,它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真,与肉眼看到的情况很相似,特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。 

2.2.2 轴测投影图 

   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系,一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强,直观性好,其缺点是度量性不够理想,作图比较麻烦,工程中常将其用作辅助图样。 

2.2.3 多面正投影图 

   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影,然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图,简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构,作图方便,度量性好,所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差,需要掌握一定的投影知识才能看懂。 

2.2.4 标高投影图 

   标高投影图是一种单面正投影图,多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差,其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状,所以常用它来表达复杂的曲面和地形。 

从左至右依次是:透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。 

这两张图片是在1937年,梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿,被称为“中国建筑第一瑰宝”,它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑,只能到日本的京都和奈良),体现中国的辉煌历史和伟大建筑。 

梁思成的父亲是梁啔超,他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系,后又创建了清华大学建筑系,梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。 

前往寻找佛光寺大殿的过程中,他们的状况并不好:梁思成拖着一条伤腿,林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺,发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。 

04 思政育人小结(反思) 

通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素: 

(1)佛光寺大殿并不高大,貌似平常,但却被称为“中国第一国瑰宝”,因为它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑,体现中国的辉煌历史和伟大建筑; 

(2)梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录,撰写了《记五台山佛光寺的建筑》,轰动了中外建筑学界,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。 

              02 

《管理学》 

课程思政示范课授课方案 

主讲教师:江燕 

1、授课对象:2020级电子商务专业(第一学期)。 

2、课程课时:3学分(48学时) 

3、课程特点:作为一门工商管理类专业的核心课程,本课程一直被列为各专业的专业基础课程,承载着“正确地做正确的事”的重要使命,承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力,它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达,是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。 

01 教学目标 

1、通过课堂探究活动,引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标,在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程;掌握决策的程序通常包括的几个步骤,学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。

2、围绕如何筑牢正确价值观,引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行,把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。 

02  教学设计 

(一)总体设计: 

从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。 

1、通过案例引入,从案例中分析决策的重要性,并对就业方向的选择进行拓展。 

2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。 

(二)设计内容 

(以第三章第一节·决策的概述(第一课时)为例) 

1、复习前次课的重点内容,特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义,坚定文化自信。 

2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训,导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。 

3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性,正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利,坚定“道路自信”。 

4、通过互动提问引出决策的过程,将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程,并融入习近平总书记对青年一代的期望:志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。 

5、联系实际,就业方向的选择 

03 思政育人小结(反思) 

通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程,并在讲授过程中融入思政元素:“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现,中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴,这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人,做好职业方向的选择,积极学习,要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态,朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。 

              03 

《装配式建筑施工技术》 

主讲教师:张建营 

1.授课对象:工程造价专业大三学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:2学分(32学时);前沿课程、内容新、课时少,教学难度大;但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高,主要是了解与介绍性的内容,结合《土木工程施工》课程升华学习; 

3.学情分析:作为大三学生,即将面临步入社会,思想较为复杂,正好需要用社会主义核心价值观去引领;课程肩负着把学生从学校引入工作岗位,树立正确的职业发展方向,培养优秀品质与职业操守的重要使命,这对学生今后工作和生活非常重要,甚至终生受益。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养)

     1、通过本课程的学习,使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用,对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。

     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力,以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。 

二、育人目标(思政目标)

“情感(故事)引入+理性思考+感官回味”

1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习,使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时,树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。

2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。

3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。

1、分析热点社会特别重大安全事故案例,分析事故发生的原因,以及救治过程,各参与方的责任以及事故处理结果等,讲清课程知识的同时,引入思政教育。

2、课堂讲授中,运用讨论法、启发式教学等方法,使学生知识学习有收获,思想政治受洗礼。 

03  教学设计 

课程思政的“三板斧”: 

“港珠澳大桥人文故事”(情感引入):“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。

“港珠澳大桥七宗最”(主旨、主线):通过对港珠澳大桥世界之最:最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析,让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难,与装配式混凝土建筑做横向对比,充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势,牢固树立“四个自信”意识。

“港珠澳大桥技术创新”(具体展现):

——深埋沉管隧道设计施工技术

—— 外海人工岛设计施工技术

——海上装配化桥梁建设技术

——全生命周期的耐久性设计施工技术

—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术 

通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术,让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识,激发学生投身科研的兴趣,可呈现立体式的思政育人效果。 

                 世界之最 

1、工程包括珠海、澳门接线,珠海澳门口岸,海中桥隧主体工程,香港接线及香港口岸,总长55km,是目前世界最长的跨海大桥。 

2、海中桥隧主体工程长约29.6km,包含桥、岛、隧工程,投资约481亿元 

3、隧道采用沉管方案,其中东西人工岛岛上段各长518米,海中沉管段总长5664米,共分33节,标准管节长度180米,宽37.95米,高11.4米。 

4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米,高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构,用了210天时间,比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。 

                技术难点及科技创新 

1)长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究

 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法;形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。 

2)超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术 

——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法,并形成接头减震控制技术。 

             来源:网络 

                说明:以上图文贵在分享,版权归原作者及原出处所有,如涉版权问题请及时联系我们删除。 




文章编号: c7cfe06010b69014d6514abad1812456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【清明假期】【4月5日】【山海百里系列-海岸线】【顺德出发】【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港小三浪看风车) 2024-03-30 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649907137&idx=4&sn=8c7b72f053b972f5a41d3eff805e87c3






想知道有这是什么地方吗? 

follow mes 

小三浪位于珠海市西区的高栏岛, 

乘车至飞沙村后需要爬山穿越。 

水清沙幼,远离凡嚣是一个美丽休闲浪漫的好地方~ 

珠海高栏港海岸线,被驴友们视为最美的海岸线。 

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾, 

在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色。 

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景", 

它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海, 

可欣赏骇浪击石的壮观,感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声, 

捉摸大海的魂灵,这里能体验跟中华白海豚亲密接触。 

登山杖19元/支 

山河行品牌休闲背包69元/个 

山河行品牌休闲背包69元/个 

山河行品牌专业背包299元/个 

山河行品牌专业背包299元/个 

山河行品牌专业背包299元/个 

山河行定制急救大药包88元/个 

山河行定制急救大药包88元/个 

山河行定制急救小药包38元/个 

山河行定制急救小药包38元/个 

   行程安排 

【活动亮点】

1、无敌的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀; 

2、有风车、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线; 

3、无需飘洋过海,无需翻山越岭,幸运可以看到珍贵的中华白海豚; 

4、全程休闲漫步户外徒步,6小时  

【活动主题】:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车 

【活动地点】:珠海

【人员限制】:25人成行

【线路路况】:2星(天气炎热,不走环线,约7公里)

【活动强度】:★(一星,最高五星)

【风景指数】:★★★★★ 

07:00  北滘公园地铁站B2出口 

07:30  顺德 大良 顺峰山公园北门停车场 

08:00 准时出发,领队车上介绍活动注意事项,之后大家自我介绍或好好休息;

10:00 到达飞沙村,下车舒展筋骨后开始登山,沿途可俯瞰大海,感受大地在我脚下的豪情。 

12:00 开始登山到达小三浪沙滩,在此休整,在这里解决午餐。各种玩耍,抓螃蟹、捡贝壳,拍照,卖萌,勾搭……

14:00 沿路上风车山(拍照返回沙滩) 

15:30 原路回飞沙村,也可自费乘快艇返回飞沙村 

17:30 回到飞沙村,乘车回程

19:30左右到达顺德,含泪吻别或者相约去吃夜宵,回去后别忘了分享照片和游记哦!  

   费用说明 

正常价:128元/人

【费用包含】 

  1、交通:往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补

2、领队:专业领队服务、活动组织费、公共药品费等

   赠送旅游保险(10万意外) 

【费用不包含】 

1、午餐自带干粮解决(可AA背食物在沙滩野炊) 

2、其它个人开销。 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

1、登山鞋或者运动鞋+宽松的运动衣裤,较多登山路段,请务必重视; 

2、双肩背包,1-2套换洗衣服、保暖外套(早晚有点凉);3、帽子,墨镜,相机等装逼神器; 

3、适量的水和零食,一路上有补充,可不带;

4、手机,适量RMB,充电宝,身份证; 

5、其他个人物品; 

  1、建议参加人员年龄:16-60岁(特例除外)。 

  2、出行有时会遇上低温阴雨、浓雾、突然降温等天气气候状况,所以,伙伴们要注意穿着适当。

3、雨具是广东必须随身携带之物,最好带一把小小折叠伞或雨衣。 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请丢到垃圾桶。

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知领队(您已平安到家)。

┃如何成为会员?

只要在官网注册登录即成为会员

┃此活动适合什么样的人群报名参加?

出于安全考虑,5岁以下儿童和65周岁以上不建议参与本次活动,不接受孕妇报名参加

┃此线路可以公司团队定制吗?

20人以上小团体可独立成团,拨打客服电话咨询

┃下雨天,活动会照常组织吗?

其实下雨天,本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑,在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下,活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下,活动会照常。如果活动取消,会发出短信通知,也会逐个通知报名者的。

   注意事项 

1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,本活动有一定的风险,已经了解本次活动的线路行程及面临的风险,了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施,并应对自己的安全负完全责任。

2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故,组织者有义务组织救援,万一事故发生,领队将尽一切努力进行救护和援助,务必让大家安全。同时,领队会立即联系保险公司进行救护,按不同事故的理赔标准给予赔付。

3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时,按照国家有关法律规定承担各自责任,团队内部成员在诉诸法律之前,应进行充分的友好协商。

4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的,后果自负,由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

5. 一旦报名成功,即视为参加者(包括代他人报名者,被代报名参加者)已经充分了解并自愿接受本免责条款,本免责条款自动生效。否则,请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副领队、收队。




文章编号: a5aa00822fe1937441ce3d0db5b2bc39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (全球最大,央视关注!珠海这里免费参观……) 2024-03-30 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651231391&idx=1&sn=3cf34def836651c65138b474c62496f8






珠江口 

全球最大中华白海豚栖息地 

登上央视啦! 

3月29日晚,《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道(CCTV-1综合)播出。珠江口作为中华白海豚的最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,展现了大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

        据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

        《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。 

        如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

        节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

       1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

       为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460万平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

       中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

       为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

       珠江口中华白海豚云上科普馆 

       ,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是公众了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

           打卡攻略 

中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

参观地址:淇澳岛白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

参观方式:无需预约,免费开放 

后续还将向公众正式开放自然教育课堂

事不宜迟!

赶紧约上家人朋友去海豚科普馆

了解这群“小可爱”吧 

文:珠海传媒集团 陈颖

图片来源央视第一套节目综合频道、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、纪录片《中华白海豚》摄制组 

视频号:珠海传媒集团 龚宁宁 刘洁琳 

责任编辑:阳紫微 

编辑:吴茵琳 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: 11c67e26a0ced6a0e9c5014ff5709e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (望岳雅集六期中级班西岳书院X203第一次作业刊) 2024-03-30 望岳雅集西岳书院   望岳雅集西岳书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjMzMTIyMw==&mid=2247493449&idx=3&sn=2f28c0934a3c88afadeda4be220547c4






望岳雅集宗旨 

以浸润国粹,陶冶性灵为鹄的,以望岳雅集公益诗课为依托,正本清源,绍述典雅,寄情翰墨,博涉辞章,融诗文书画为一炉,勤勉砥砺,各展所长,同声相应,酬唱留连,为诗书画同仁开一新天地! 

教

JIAOSHI 

风 

采 

师 

壹 

分院长:胡仙芝 

1.上元夜航有感(上平一东) 

才沐北京雪,又吹南国风。 

异天同一月,普照万家隆。 

2.迎龙灯即景(上平一东) 

炫眼烟花耀碧空, 

家家户户映灯笼。 

彩龙漫舞飞川野, 

雨顺风调万木芃。 

3.甲辰元宵(下平三肴) 

元节啔新岁,岭南逢旧交。 

卅年无觉梦,半百壮龄梢。 

鹤发犹童意,慈眉有故譊。 

少时情义在,珍忆不虚淆。 

4.珠港澳大桥(下平二萧) 

长龙跨海港珠澳, 

三地连心一线桥。 

首尾绵延百余里, 

古今融汇万年潮。 

上空“双结”迎风俏, 

水面“银豚”媚客娇。 

  敢问“扬帆”何处去?① 

复兴路上赤旗飘。 

注:①港珠澳大桥桥隧全长55千米,东起香港,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门。其中,青州航道桥为双“中国结”造型,寓意为两岸两地结同心;江海直达船航道桥主塔塔冠造型为“白海豚”,是海豚保护区的标志;九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2024.2.29 

贰 

助教:王梦涨 

1.山道行(下平十三覃) 

东风芳草绿,暖日涧流蓝。 

春鸟吟高树,疏林涂翠岚。 

2.春风(下平九青) 

东风才送暖,岸柳即初青。 

细雨沙堤翠,金花枝上馨。 

池蛙鸣草泽,紫燕越松陉。 

春末芳菲尽,絮团飞帝庭。 

3.寒鸭(上平一东) 

晓雾弥天华露蒙, 

拂容刺骨尽寒风。 

游凫不管水冰冷, 

照样相嬉江面中。 

4.春风(下平十二侵) 

东君信使越千里, 

春水条条蓝绿深。 

缕缕柳枝如吐翠, 

丘丘油菜似铺金。 

儿童空地飞衣鹞, 

蜂蝶花园咂蕊心。 

满眼风骚人欲醉, 

浑然不觉作诗吟。 

2024.2.29 

叁 

助教:张守文 

1.听琴(下平八庚) 

钟子七弦奏,俞牙山水情。 

难交一知己,能应我心声。 

2.观棋(下平八庚) 

沿街槐树下,烽火燧烟生。 

骏马踏营猛,雄兵越界英。 

夺关工妙计,掠地善长征。 

帷幄运筹帅,大师城市行。 

3.赏千里江山图(下平十一尤) 

神州群岭千年秀, 

华夏江河万古流。 

此景全球谁比美, 

周游世界我称优。 

4.品行书兰亭集序(下平七阳) 

溪秀山青修竹茂, 

清波曲水意高扬。 

挥毫千里奔云掠, 

下笔万年苍柏刚。 

矫若游龙方布雨, 

美如彩凤正求凰。 

中华何幸有书圣, 

源远流长薪火光。 

2024.3.3 

肆

助教:谢晓丽 

1.琴(下平一先) 

玉手弄琴弦,春山坡上鹃。 

潺潺流水意,似盼月儿圆。 

2.棋(上平四支) 

方寸营盘战事奇, 

身边看客锁重眉。 

西山日暮霞飞尽, 

名将挥矛捣敌窥。 

3.书(下平二萧) 

读者雨芭蕉,常年伴夜宵。 

闲翻阅精品,饱览弄春朝。 

禅意人生拓,佛心天地挑。 

悠悠墨香纸,岁月任君邀。 

4.画(下平八庚) 

青眉如黛浓愁锁, 

秋水弯弯心事明。 

小口樱桃闲欲语, 

脸庞红晕醉多情。 

摇摇顾影长裙舞, 

寂寂依阑幽笛萦。 

碧玉佳人涂锦绣, 

原来谢女画初成。 

2024.3.4 

伍 

助教:林本国 

1.棋(下平八庚) 

黑白纹枰对,我追君未行。 

不闻窗外月,只见落棋声。 

2.学书(上平七虞) 

洗砚铺萱扶案坐, 

凭轩静气学临摹。 

颜筋柳骨楷书妙, 

行草挥毫笔力殊。 

3.知音(上平十四寒) 

月照巉岩静,琴声独夜阑。 

巍巍泰山秀,瑟瑟穀风寒。 

婉转惊流水,高昂震玉峦。 

钟期伯牙遇,长恨觅音难。 

4.游家乡岱崮山(下平八庚) 

陡峭如刀碧水清, 

幽然梦境幻墀行。 

风摇耳目丛林笑, 

瀑挂云霞涧壑鸣。 

处处桃红披锦绣, 

株株柳翠绕黄莺。 

扁舟摆渡归乡客, 

踏绿爬坡岱崮迎。 

2024.3.4 

陆 

助教:李钟秦 

1.琴之韵(下平十二侵) 

芳邻多雅好,时弄七弦琴。 

渺渺揉余耳,幽幽入我心。 

2.棋之趣(上平八齐) 

闲来邀友几回合, 

日近西山月又西。 

得失输赢随水去, 

且将车马作锄犁。 

3.书之乐(下平十二侵) 

江湖烦我心,纸上觅知音。 

篆隶少光顾,草行常浸淫。 

纵情疏密乱,任意瘦肥参。 

此境何同似?逍遥走竹林。 

4.画之魅(上平一东) 

豆蔻少年痴画工, 

鱼虫草树乐融融。 

饭前重墨菜香振, 

寝后白描甜梦隆。 

精品珍存时反顾, 

涂鸦弃置莫雷同。 

阿芝花甲革新始, 

小子明天别样红。 

2024.3.14 

柒 

助教:王进 

  

1.赞油菜(下平二萧) 

  

秋来百草凋,菜籽发新苗。  

无惧寒霜雪,开春黄蕊娇。   

  

2.赏油菜(上平十灰)  

  

二月春风微料峭, 

菜花灿灿满田开。 

蜜蜂劳作不辞苦,  

黄蝶隐藏戏小孩。   

  

3.颂油菜(下平一先)  

  

不惧深秋寒气至, 

芸苔小籽入冬田。 

皑皑白雪压青叶, 

密密繁枝傲冷巅。  

惊蛰一声黄蕾放,  

暖阳四处蜜蜂翩。  

莫叹花谢蕊归土,  

志在丰收粒满川。  

  

4.惜油菜(下平七阳)  

  

绿叶茵茵秀,金花灼灼香。  

春光引人醉,远客踏青忙。  

合影频搔首,采芳因扮妆。 

劝君怜草木,稼穑免遭殃。  

2024.3.26 

学 

XUEYUAN 

风 

采 

员 

01 

学员:李明洋 

学号:wyz6-x203-17 

  

1.雨琴(上平四支) 

  

瑟瑟雨如丝,弦音善亦奇。 

高山流水意,雅曲慰相知。 

  

2.星棋(下平九青) 

  

花邀夜白坐闲庭, 

遥向天罗对弈星。 

世事乾坤皆阵仗, 

空蒙浩渺竞无形。 

  

3.云书(下平八庚) 

  

蘸墨碧空清,挥毫气韵成。 

狂书虽一瞬,蓄势却三生。 

垂露初分绪,回锋渐隐情。 

法门真圣手,落拓不留名。 

  

4.雪画(下平十一尤) 

  

倾尽豪情润笔头, 

珠玑所向泻清幽。 

阴浓晴淡烟光薄, 

草浅林疏露气稠。 

柳岸霜凝敷玉墨, 

梅枝雪压折银钩。 

构图成画皆随性, 

曼妙轻舒任自由。 

2024.2.27 

02 

学员:李太君 

学号:wyz6-x203-18 

  

1.拉琴(上平十五删) 

  

定调曲相关,双弦五度间。 

持弓需讲究,手指不能闲。 

  

2.咏棋赛(下平八庚) 

  

二人开战比输赢, 

有炮无枪用智争。 

胜数全凭多算计, 

收场过后建深情。 

  

3.学书感怀(下平七阳) 

  

书风自古昌,学习要遵章。 

翰墨飘香远,神州继往长。 

先贤留美德,晚辈续良方。 

不被虚名惑,勤耕本领强。 

  

4.咏画(下平七阳) 

  

平常纸墨闪金光, 

万物生灵瑞气扬。 

覆雨翻云腾日月, 

栽花种草吐芬芳。 

移来山水心胸阔, 

展现风霜艺术强。 

书画相融堪国粹, 

居家富丽又堂皇。 

2024.2.28 

03 

  

学员:杨德彪 

学号:wyz6-x203-43 

  

1. 琴韵(下平十二侵) 

  

外公收网课,孙女练钢琴。 

几曲轻音过,齐将作品吟。 

  

2. 对弈(上平十灰) 

  

凉亭正清爽,棋手约三枚。 

汉界狼烟起,楚河军鼓擂。 

持车杀将去,把炮干开来。 

不觉申时过,匆匆陋室回。 

  

3. 书乡(下平七阳) 

  

巍巍梵净天高远, 

朗朗邛江文脉长。 

试看精英成辈出, 

墨飘四海秀书乡。 

  

4.花魂(上平十灰) 

  

网说年前花已开, 

元宵过后我才来。 

黄黄细蕊成尖果, 

嫩荚青青挂绿苔。 

碎骨粉身油榨铺, 

飞魂散魄炒锅台。 

叹声菜籽涅槃苦, 

生死人间何足哀。 

2024.2.27 

04 

  

学员:刘春凤 

学号:wyz6-x203-19 

  

1.琴(上平一东) 

  

佳人弹古韵,妙曲叹东风。 

且问弦多少,琴声与宇融。 

  

2.棋(下平十一尤) 

  

人生棋入局,胜败不需忧。 

巧略龙车碰,春城马步游。 

敲竿心震荡,出子帅增愁。 

横竖挷天下,滔滔数一流。 

3.书(下平七阳) 

  

铺笺泼墨满衣香, 

韵律春秋字里藏。 

粉壁画廊添锦绣, 

交融世界显辉煌。 

金条磨砚幽兰馥, 

玉册连篇寓意长。 

唯有文书古今弥, 

华章青史展东方。 

  

4.画(下平七阳) 

  

七彩斑斓诗入画, 

飞泉瀑布显辉煌。 

丹青妙笔神洲绘, 

国泰民安万古长。 

2024.2.30 

05 

  

学员:童卓娅 

学号:wyz6-x203-22 

  

1.琴(下平八庚) 

  

淙淙泉水响,皎皎月光明。 

玉指轻柔抚,琴音动友情。 

  

2.棋(下平十四盐) 

  

布阵排兵分两面, 

肃然气势显威严。 

楚河汉界中间列, 

卒子先行诱敌歼。 

  

3.书(下平七阳) 

  

研墨铺宣满室香, 

挥毫润笔写文章。 

心无旁骛点横短, 

胸有乾坤撇捺长。 

柳骨颜筋成绝唱, 

张颠赵媚亦痴狂。 

习书不觉夜寒苦, 

养性修身自乐康。 

  

4.画(下平六麻) 

  

草色翠如染,繁英艳似霞。 

烟村迷雾笼,野寺夕阳斜。 

信手涂山水,随心画鸟花。 

丹青描万象,妙笔写中华。 

2024.3.1 

  

06 

  

学员:杨正森 

学号:wyz6-x203-25 

  

1.作画(上平六鱼) 

  

张毫挥墨宝,自在展丹书。 

四季风光秀,五湖观蟹鱼。 

  

2.弹琴(上平五微) 

  

手动如飞惊骇浪, 

弦丝颤抖月稀微。 

高山泻水身边现, 

万马铁军心里挥。 

  

3.弈棋(上平七虞) 

  

兵丁严守待,楚界汉疆孤。 

将帅中军坐,身旁象士扶。 

神威山炮震,野马勇强呼。 

陷阵车横扫,掉盔成虏夫。 

  

4.读书(上平四支) 

  

懵懂获知青壮时, 

糊涂啔智得尊师。 

严寒酷暑书山赶, 

饮露餐风学海驰。 

映雪偷光何畏苦, 

悬梁刺股怎言危。 

孤灯只影难能贵, 

一骑无尘众仰痴。 

2024.3.1 

07 

  

学员:陈国忠 

学号:wyz6-x203-07 

  

1.琴(下平一先) 

  

纤纤玉葱手,端坐古琴前。 

妙指山河动,恐惊天上仙。 

  

2.棋(下平十一尤) 

  

红黑两军方阵起, 

风云对峙战难休。 

楚河岸上兵林立, 

汉界分明各自谋。 

  

3.书(上平十三元) 

  

竖横勾撇捺,变化有乾坤。 

笔纳千钧力,书评一断魂。 

神形俱入骨,放浪印余痕。 

世上无难事,临池墨染浑。 

  

4.画(下平十二侵) 

  

画笔称奇有匠心, 

绘描五彩觅知音。 

倾收绿水千秋色, 

揽尽青山万古林。 

一轴芳菲挂墙展, 

满堂清浅入禅深。 

才人不惜写生苦, 

妙手天成鬼斧临。 

2024.3.1 

08 

  

学员:尹 霞 

学号:wyz6-x203-16 

  

1.三人贵阳一小巷吃火锅(上平一东) 

  

曲径通幽处,异香弥帐篷。 

祖孙津乐道,欢喜漫明瞳。 

  

2.河题漫步(下平七阳) 

  

浅风催柳着时妆, 

燕子轻盈河面翔。 

景入双眸慢挪步, 

转头又赏百花芳。 

  

3.中文书(下平八庚) 

  

浓墨绘铅字,书中气势宏。 

分来生跌宕,合作可纵横。 

浩荡千篇出,包容万象迎。 

乾坤承史载,巨著展峥嵘。 

  

  

4.画(上平十四寒) 

  

嫩草依依破晓寒, 

夏荷阿娜任凭栏。 

秋生硕果铺金色, 

冬入琼花绣翠峦。 

滚滚溪喧琴曲奏, 

声声鸟语客心欢。 

山河四季生成画, 

何赖凡人动笔端? 

2024.3.1 

09 

  

学员:宁立新 

学号:wyz6-x203-26 

  

1.月下琴声(下平十二侵) 

  

月下七弦琴,清幽散籁音。 

高山流水韵,颤动婉悠吟。 

  

2.春暖花开(上平十灰) 

  

春风拂面来,翠柳嫩芽裁。 

江水浮云映,峰峦野鸟陪。 

凌空飞紫燕,嬉客醉红梅。 

浅草偷偷乐,鲜花静静开。 

  

3.书写春联(下平七阳) 

  

潇洒挥毫联满场, 

龙飞凤舞墨清香。 

新年接福平安到, 

温暖如春送吉祥。 

  

4.冬景入画(下平七阳) 

  

已是严冬萧瑟长, 

凝霜陌野遍山乡。 

残荷败菊开春盛, 

衰柳寒云入夜凉。 

风动枯枝摇瘦影, 

烟含细雨伴幽芳。 

梅花傲骨迎冰雪, 

玉女翩翩进画廊。 

2024.3.2 

10 

  

学员:王惠仙 

学号:wyz6-x203-66 

  

1.琴心(下平八庚) 

  

夏夜虫鸣急,月辉花影明。 

弹琴与它赏,却露忆君情。 

  

2.画景(上平四支) 

  

春风又绿河堤柳, 

汇聚三江景色宜。 

烟雨行舟犹似画, 

楼台远树独成诗。 

  

3.棋乐(下平七阳) 

  

黄鹂枝上叫,庭石对棋忙。 

兵卒向前往,行车士象伤。 

长河渡边骑,落日走儿郎。 

俱忘残阳照,春风越院墙。 

  

4.读书(下平一先) 

  

叶随风急枝头颤, 

雨落心空万卷全。 

皓首方知读书意, 

青衿未学旧章篇。 

秋霜惹恼愁何许, 

岁晚容吾结墨缘。 

莫道残阳难及物, 

只将朝日度流年。 

2024.3.1 

11 

  

学员:贺超泽 

学号:wyz6-x203-40 

  

1.书法(上平十三元) 

  

竖横钩撇捺,造就字之根。 

篆隶草行楷,铸融书法魂。 

  

2.玩雪作画(下平四豪) 

  

小女雪中欣作画, 

手持棍笔笑声高。 

欢愉还未及时享, 

一脚失衡平地号。 

  

3.观奕有感(下平七阳) 

  

大年初六日,观奕广场旁。 

北往攻为上,南来守更强。 

胜之开口笑,败亦挠头狂。 

本是人生乐,输赢又岂妨? 

  

4.无题(下平十一尤) 

  

忽然一叶飘肩侧, 

乃感风凉节令秋。 

尘虑萦心绿琴懒, 

霜华满鬓碧铜羞。 

鸳鸯相伴共欢戏, 

游子孤身独苦愁。 

美景快愉无福享, 

天涯何处解余忧。 

2024.3.3 

12 

  

学员:陈群芝 

学号:wyz6-x203-49 

  

1.琴韵(下平一先) 

  

拨丝天籁玄,声律入心弦。 

随曲情沉伏,悠悠上翠巅。 

  

2.对弈(下平七阳) 

  

饭后闲情致,棋盘对弈忙。 

楚营轰卒没,汉地炸军亡。 

过界吃兵士,渡河围将梁。 

吾胸有成竹,博杀美名扬。 

  

3.画(下平十一尤) 

  

轩庭廊下溪环绕, 

花艳杏桃香满楼。 

翠鸟高松惊喜唱, 

鱼儿清水畅舒游。 

赋诗感旧长为客, 

把酒言欢浊上头。 

又是千年好光景, 

挥毫研墨画中留。 

  

4.书(上平十四寒) 

  

家屋藏书一片刊, 

古今中外历文翰。 

字间行里精研现, 

茶上床头名卷观。 

论语五经时苦诵, 

红楼水浒世惊叹。 

日常夜夜灯前读, 

腹有才华气自安。 

2024.3.3 

13 

  

学员:郭爱丽 

学号:wyz6-x203-23 

  

1.琴(下平十二侵) 

  

低眉弹古韵,袅袅散清音。 

百鸟无声息,听之有素心。 

  

2.村庄傍晚景(上平五微) 

  

日暮村庄落,霞光齐鸟飞。 

儿童唤黄犬,野老倚柴扉。 

玉笛溪边响,群羊坡上归。 

浮金铺满舍,只此共云辉。 

  

3.红娘有感(下平七阳) 

  

张家有女北方郎, 

万里姻缘鹊作梁。 

好事多磨情未断, 

双双执手入婚房。 

  

4.早春(下平一先) 

  

东君送暖寒冬尽, 

林苑春行丽日天。 

近岸枝条吐新绿, 

向阳细草探芽鲜。 

白鹅引颈高歌唱, 

紫燕翻飞低舞旋。 

旷野微风熏欲醉, 

心无挂碍似神仙。 

2024.3.3 

14 

  

学员:刘双双 

学号:wyz6-x203-35 

  

1.稚子学琴(下平十二侵) 

  

顽童学古音,乱指噪弦琴。 

闻得高山意,追寻韵润心。 

  

2.赏赵孟俯书作(下平七阳) 

  

赵体留诗古韵长, 

笔耕纸砚墨添香。 

洛神赋咏书今在, 

宗法字形藏二王。 

  

3.棋走人生(上平十五删) 

  

棋局万千变,人生百态关。 

落音心不悔,胜败意非弯。 

步步为营进,常思己错闲。 

偏安世间卒,拱后尽开颜。 

  

4.品鉴国画(下平八庚) 

  

四尺纸宣呈博馆, 

丹青笔墨趣层生。 

人人写照飞禽叫, 

山水染皴花鸟鸣。 

书画印诗藏远意, 

心源造化表传情。 

细瞧慢赏真功现, 

身旷神怡万古名。 

2024.3.2 

15 

  

学员:黄文学 

学号:wyz6-x203-20 

  

1.琴声(上平四支) 

  

二胡宫阙调,双手伴音奇。 

乐谱欢声唱,情歌韵意词。 

  

2.棋赛(下平四豪) 

  

车马相争开战计, 

炮兵卒走竞枪鏖。 

河流楚界将军动, 

布阵精心胜算豪。 

  

3.书乐感怀(下平八庚) 

  

读书明志远,熟练苦心迎。 

翰墨挥豪韵,精神漫笔情。 

勤功修养度,试问阅章名。 

梵净文风聚,春天又起程。 

  

4.山水画(下平八庚) 

  

彩云春画美昕明, 

锦绣红花绮丽情。 

河水碧清诗意汇, 

群山绿艳郁芳成。 

荷莲杏柳翩欢舞, 

景玉亭台漫乐行。 

晴朗岭峰幽静处, 

风光旖旎醉心莹。 

2024.3.5 

16 

  

学员:孔宪锋 

学号:wyz6-x203-65 

  

1.琴(下平十二侵) 

  

我有一弦琴,悠扬润汝心。 

随风传远际,月照梦飞禽。 

  

2.平民棋乐(下平一先) 

  

悠悠未问黄鹂语, 

冷冷倾听五十弦。 

婉转棋声鸣静夜, 

王家纵有怎堪捐。 

  

3.松之咏(上平五微) 

  

松影映清沂,风声过翠微。 

岁寒常守绿,雪压不知归。 

月照金鳞跃,山空唳鹤飞。 

千年仍独立,静看已时非。 

  

 4.书之叹(下平六麻) 

  

天地中间万古华, 

诗书往迹总非赊。 

周郊不密康王业, 

沛邑元同汉帝家。 

旗影倒随风作阵, 

山光渐近晚成霞。 

北人指处多奇妙, 

君记南朝画史夸。 

2024.3.6 

17 

  

学员:张羽秋 

学号:wyz6-x203-41 

  

1.琴(上平十一真) 

  

平时不动身,演唱汇来宾。 

弹出知心语,清音入耳神。 

  

2.棋(下平五歌) 

  

汉界隔条河,谁来做大哥。 

三言起交涉,两手动干戈。 

骏马倾斜走,飙车顺直梭。 

催兵增战鼓,炮响唱山歌。 

  

3.书(下平七阳) 

  

古往今来重表妆, 

心中自带好文章。 

莫非孔子天天在, 

且喜书生日日忙。 

  

4.(上平一东) 

  

远看他乡万户通, 

家堪壁画建奇功。 

长廊慢步关山雨, 

古道逍遥岩洞风。 

若爱金虾寻白石, 

如欢骏马访悲鸿。 

满天大雪飞鹰展。 

云卷波涛挂海东。 

2024.3.7 

  

18 

学员:李莉 

学号:wyz6-x203-30 

  

1.琴音(下平七阳) 

  

琴瑟入凉霜,琵琶现梦乡。 

清音何处去,平水韵中藏。 

  

2.棋局(上平四支) 

  

夜深人静独相棋, 

月暗星稀两互宜。 

胜败兴衰无局定, 

浮生如戏莫徒悲。 

  

3.书香(下平九青) 

  

书香盈满室,纸韵动神形。 

字画同珠玉,篇章似震霆。 

怡偷清净意,化目世情灵。 

莫道文言事,如今虚幻星。 

  

4.画景(下平十一尤) 

  

画中美物自清幽, 

墨色淋漓笔意柔。 

随日云间风里动, 

逐波花下树前流。 

远山如黛添新翠, 

近水含烟造旧愁。 

遥想故园今夜景, 

何时归去共欢游。 

2024.3.7 

  

19 

学员:陈剑飞 

学号:wyz6-x203-15 

  

1.甘龙赏雪(下平四豪) 

  

远眺千山雪,层林涌浪涛。 

寒风雕玉笋,冻雨赠琼袍。 

  

2.下象棋(下平八庚) 

  

汉界楚河拼智慧, 

运筹帷幄调奇兵。 

高招用尽余残局, 

将帅孤身守内城。 

  

3.听乐抒怀(下平八庚) 

  

琴弦无爱恨,却弄万般情。 

铁马金戈现,风花雪月迎。 

高山流碧水,大漠遇孤城。 

笑痛皆音乐,逍遥度半生。 

  

4.初春踏青(上平十四寒) 

  

二月高川晴亦冷, 

山中谷地雪仍寒。 

春风十里花摇醉, 

夜雨千筹芽吐欢。 

旷野清新云雾绕, 

暖阳舒畅柳枝攒。 

而今意气飘然至, 

迈步从容到岭端。 

2024.3.7 

  

20 

学员:徐岚 

学号:wyz6-x203-14 

  

1.瑶琴赋(下平十二侵) 

  

高山传雅律,流水遇知音。 

一曲哭荒冢,绝弦无古今。 

  

2.棋局(下平八庚) 

  

乾坤数理藏方寸, 

妙手从容点将兵。 

落子举棋融世事, 

一朝进退两人生。 

  

3.题中书君(下平十一尤) 

  

炎黄千古事,尽倚管城侯。 

   五势乾坤大,禁经奥秘稠。① 

法门勤岁月,履业鉴春秋。 

承道尊儒术,墨香传九州。 

4.题《千里江山图》(下平一先) 

  

青峰绿野阔江天, 

高远雄奇跨岭川。 

舟楫廊桥波上卧, 

亭台道观雾中眠。 

此间万象出尘界, 

何处三光妒谪仙? 

圣手无声诗化境, 

游心乘物至明贤。 

注:①“禁经”,平声,即《玉堂禁经》,书法“九用”即来源于此书。此处借指书法“九用”,与“五势”相对。 

2024.3.7 

21 

  

学员:黄继生 

学号:wyz6-x203-21 

  

1.晨曦(下平一先) 

  

霞光刺晓天,雾气绕山巅。 

极目村居景,春妆尽放妍。 

  

2.大石礅(上平二冬) 

  

邛城野岭耸奇峰, 

貌似惊鸿拥贵雍。 

螓首蛾眉赛真影, 

世人羞涩丽愁容。 

  

3.滨江路扩建(上平十五删) 

  

滨江一水湾,穿越两峰间。 

千古栈桥岸,百年河道环。 

神工除峭壁,巧匠削山关。 

今夕走新路,凭栏心亦闲。   

   

4.山村春游(下平一先) 

  

故友邀吾游美景, 

空山新雨袅霞烟。 

水凉溪曲绕村舍, 

岩险峰连耸碧天。 

红蝶舞翩芳草落, 

紫蛙歌妙绿潭传。 

武陵春色惹人醉, 

梵净风光无限妍。 

 2024.3.7 

  

22 

学员:方宁 

学号:wyz6-x203-25  

  

1.琴(下平十一尤) 

  

上古瑶琴乐,音传久不休。 

修身君子器,教化众心愁。 

  

2.棋(下平七阳) 

  

竖直横平分两旁, 

方圆之下见文章。 

从来只有飞田象, 

    卒过鸿沟斗志昂。① 

  

3.书(下平十一尤) 

  

星阑弱风静,日晚泛书舟。 

五帝三皇史,千年百代谋。 

宫廷多诡计,烽火戏诸侯。 

来读时光驻,长嘘岁月留。 

  

  

4.画(上平四支) 

  

素手临摹山景现, 

秋毫描画彩霞驰。 

枝头墨缀梅花艳, 

浅水虾游礁石奇。 

立骨线条勤练习, 

程规章法践真知。 

仍需努力多涂抹, 

不虑光阴初学迟。 

注:①鸿沟指代“楚河汉界”,“中分天下,割鸿沟以西者为汉,鸿沟而东者为楚”。 

2024.3.7  

23 

学员:万修琴 

学号:wyz6-x203-11 

  

1.象棋(下平十一尤) 

  

楚汉河分界,营中将帅留。 

冲锋车马卒,战略满盘谋。 

  

2.题古琴图(上平十四寒) 

  

佳人窗下坐,雅致把琴弹。 

玉指翻飞乱,娥眉伴律抟。 

高音如疾雨,低奏似微澜。 

曲调藏思念,盼君心渐宽。 

  

3.观文昌公园美人梅盛开(下平十一尤) 

  

偶遇公园梅正艳, 

娇羞朵朵俏枝头。 

清香阵阵润心肺, 

引得众人花下游。 

  

4.书春联(下平一先) 

  

雪化天晴江岸暖, 

公园拥挤吼声传。 

书家执笔忙挥就, 

百姓争先喜获联。 

祝福吉言墙上贴, 

烟花爆竹屋前燃。 

飘香翰墨良辰至, 

热闹祥和过大年。 

2024.3.9 

24 

  

学员:邹龙 

学号:wyz6-x203-57 

  

1.赏油菜花(下平七阳) 

  

此时花正艳,处处见蜂忙。 

采蜜虽辛苦,心中有远方。 

  

2.春(上平四支) 

  

桃花怒放春光美, 

日暖风微蝶舞时。 

雨热阴晴皆妙趣, 

清歌慢语最相宜。 

  

3.踏青随笔(上平十灰) 

  

暖春风景妙,桃李竞相开。 

戏蝶翩翩舞,游蜂日日回。 

小楼环绿水,幽径长苍苔。 

一旦时光到,清香自会来。 

  

4.春游(上平十灰) 

  

一面桃红映赧腮, 

春风引客尽徘徊。 

游人妙处欢留影, 

小鸟超然畅舞台。 

赏景寻芳溪水去, 

吟诗得句菜花开。 

浮生只羡山中美, 

不记光阴长短来。 

2024.3.10 

  

25 

学员:张红安 

学号:wyz6-x203-39 

  

1.春意(上平四支) 

  

东风催草色,飞鸟候花期。 

莫道年光慢,春辉自有时。 

  

2.生活志(上平二冬) 

  

闻香品茗尘光静, 

泼墨挥毫兴味浓。 

万缕千丝勾世界, 

横平竖直写从容。 

  

3.春音(下平八庚) 

  

闲步月河畔,闻风琴瑟声。 

轻灵如雪舞,婉转似莺鸣。 

翠竹黄花意,行云流水情。 

何言无所寄,诗乐醉平生。 

  

4.有感(上平一东) 

  

人生转瞬数年已, 

天地浮游立寸功。 

身若青松迎疾雨, 

心如飞鸟戏苍穹。 

万难无惧豪情在, 

百折不回神智雄。 

俗世躬行须毅勇, 

清明坦荡得初终。 

2024.3.11 

  

26 

学员:冯毓慧 

学号:wyz6-x203-64 

  

1.琴(下平一先) 

  

琴声产自弦,美妙赛歌仙。 

猛奏如狮吼,轻弹似海绵。 

  

2.棋(下平七阳) 

  

小块棋盘做战场, 

双方未见舞刀枪。 

炮轰没有硝烟味, 

马象兵车却阵亡。 

  

3.火棘(上平四支) 

  

高山寻火棘,不是为充饥。 

夏月葩丰艳,冬天籽美奇。 

皑花三五日,赤果几多时。 

景色盘桓久,盆栽最适宜。 

  

4.油茶(下平七阳) 

  

油茶可使心舒畅, 

喝后全身硬似钢。 

偶尔尝餐神气旺, 

经常饮用体能强。 

提高免疫防衰老, 

减少脂糖护健康。 

大势宣推稀有食, 

修生养性好良方。 

2024.3.13 

X203 

特别鸣谢 

      本期插图由中国美术家协会会员,中华诗词学会会员,中国工笔画学会会员,九三学社社员,泰安市美术家协会常务副主席,望岳雅集公益诗词学校校长——胡朝水先生提供。 

主创团队 

Spring 

扫描二维码 ^ 关注我们 

X203 




文章编号: b0a30eed52cd2ea0f45ff915c2f1571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (广西钦州雅阁酒店签约,预计2025年5月开业) 2024-03-30 常客计划   常客计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExNDU1Mw==&mid=2660561226&idx=3&sn=d4e9b21fd9c2dac10ddddbcb15d3eda9






广西钦州雅阁酒店坐落于广西壮族自治区钦州市南区坭兴街和富民路交叉口,毗邻高铁钦州东站、钦州站、钦州市汽车南站、广南线公路等枢纽,交通便捷。而且,酒店周边有钦州老街、中山路骑楼街、平南古渡、犀丽湾、三娘湾旅游景区、刘冯故居景区等游览胜地。 

酒店总建筑面积约 12000 平方米,目前规划180间客房,设有3个宴会厅、1个会议室、10个包厢等功能配套,预计将在2025年5月开业。 

广西钦州作为海滨之城,藏着原始的浪漫和诗意,大蚝+荔枝+海豚+古宅,其中钦州三娘湾是中华白海豚的故乡,碧海、沙滩、奇石、海岛,多种民俗美食自然人文元素的交叉叠加构建出它独有的韵味,吸引着来自全国各地的游客。

酒店开业后,将凭借雅阁酒店集团(澳大利亚)国际化的运营管理支持,把品牌优势融入钦州城市人文精华,助力当地文旅快速发展。 

来源:雅阁酒店集团 




文章编号: 41d9b47c4bb14110676902d91490ec15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (雨后的钦州晚霞,还自带着1/4的彩虹,太美了!) 2024-03-30 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648151323&idx=2&sn=96b48d820b924514b208ab6291a32ef7






——2024.03.30—— 

昨天下午狂风暴雨 

风雨停后出现了彩虹和晚霞

你们都看到了么? 

网友@一条白海豚  

经过大暴雨+春雷+狂风的下午,到了日落时间,钦州城区西部出现了晚霞,而东部还有1/4的彩虹,这是恶劣天气后的雨过天晴新希望。 

风雨之后见彩虹 

不一样的天空颜色! 

END 

                                                                                               来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                                               合作微信:hhhhh360 

钦州360旗下生活信息服务平台 




文章编号: 64484d97affe095ce2871fed0b082af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (绿美江门,青少年先行|江门市学校共青团、少先队组织广泛开展校内外植绿爱绿护绿行动) 2024-03-30 江门共青团   江门共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM5Njk4Mg==&mid=2247514609&idx=1&sn=40b33e0c7be0bf0c16375ae392f1fc6b






阳春三月,杨柳吐绿,万木争荣。今年3月间,为落实省委、市委关于“绿美生态建设”的工作要求,江门市学校团组织、少先队组织积极组织、广泛动员广大团员、少先队员参与校内外植绿爱绿护绿行动。截止目前,团市委依托“绿美青年林”小程序,在我市开发“青年林”“红领巾林”86片,种植各类树木6967棵,为侨乡大地充“植”万株新绿196.5亩,以实际行动参与绿美广东生态建设。 

        蓬江区 

      团蓬江区委开展“绿美蓬江·青年先行”青少年植树活动,除组织党员干部、共青团员、少先队员、青年人才代表、大学生志愿者参与到六个镇街种植15片青年林之外,还组织辖区学校共青团、少先队组织开展校内“添绿”“充植”超 

      1500 

      棵树苗。同学们化身小农夫参与春耕,体验劳动乐趣,掌握劳动技能。 

        江海区 

      团江海区委组织辖区团员青年和少先队员开展爱绿护绿行动,全区植树约 

      1500 

      余棵,约有 

      4800 

      人次参与助力绿美江海生态建设。少先队员们热火朝天地用劳动诠释着对大自然的热爱,感受着郁郁春意。 

        新会区 

      为引导新会团员和少先队员积极投身绿美新会生态建设,团新会区发布和开展青年林、入团林、红领巾林等不同青少年群体的植树活动,通过组建绿美志愿服务队,结对周边的青年林、红领巾林开展常态化绿化管护、巡林护林、自然教育等工作,用实际行动号召全区团员、少先队员争做爱绿、植绿、护绿、兴绿的宣传者、践行者。 

         台山市 

       团台山市委依托甫草林场、台山市红岭种子园、广东江门中华白海豚省级自然保护区等3个江门、台山级“绿美”主题少先队校外实践教育营地,充分利用现有的绿色资源开展青少年科普实践、亲子户外研学。今年以来,累计开展爱绿护绿活动 

       100 

       多场次。线上线下已累计种植“青年林”“红领巾林”共 

       38 

       片,种植面积达 

       48.2 

       亩。 

         开平市 

       团开平市委积极响应省市关于推进绿美广东生态建设的号召,广泛开展“绿美广东,青年先行”系列志愿服务活动,通过升旗仪式倡“绿”、主题课堂讲“绿”、实践活动植“绿”、心灵手巧绘“绿”等多种形式掀起浓浓爱绿护绿热潮。校园角落、户外公园、田间地头,都出现了团员青年、少先队员植树护绿的身影,汗水播洒在土地上,超 

       1700 

       株树苗“落地生根”,迎风挺立,校园和乡间又增添了一份新绿。 

         鹤山市 

团鹤山市委组织少先队员、团员青年和志愿者,在省“百千万工程”典型村古劳镇大埠村开展“绿美鹤山 红领巾在行动”——鹤山市红领巾植绿护绿爱绿实践活动,当天共种植仁面子、紫荆花、紫花风铃等树种共100棵。3月23日,组织20多对澳门亲子家庭与鹤山青年共同在鹤城镇源林大道种下了一片“江澳青年林”,并亲身体验客家艾糍和鹤山狮头等非遗传统制作技艺,参观华南楼红色教育基地和鹤城城西村樱花大道。 

         恩平市 

       在第46个植树节到来之际,团恩平市委组织恩平市各学校少先队开展植绿护绿活动,近 

       1400 

       名少先队员和辅导员参与活动,累积种植 

       537 

       棵树苗,新增的一棵棵小树苗在校园中安置了“新家”。一株株新绿昂然挺立,在和煦的春风中焕发出勃勃生机,它们将成为校园新的生命力和绿色风景线,为绿美恩州建设赋能。 

         绿水青山就是金山银山。接下来,团市委将进一步广泛发动全市青少年参与绿美广东、绿美江门生态建设,深化“河小青”“林小绿”等一批生态保护志愿服务品牌,进一步提升青少年生态环保意识,在全社会营造人人爱绿、积极植绿、自觉护绿的良好氛围,争做绿色发展参与者、践行者、宣传者。 

             编辑:Hayd 

             江门共青团新媒体中心 

                       点个和,让更多人知道! 




文章编号: 7869f2a38bffb898a144f59cebd41a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【新闻资讯】学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-30 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247524103&idx=3&sn=2daceb393cfe8403b3effa17121075bf






转载于自然资源部 

         编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

        厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想 

       的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

       凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

        塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作 

       获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

        促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、 

       绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

        提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨 

       海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

       先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

        坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制 

       定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

        坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效 

       能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

        坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入 

       1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

        一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关 

       停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

        二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地 

       制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

        三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程, 

       建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

        四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进 

       行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

        近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创 

       的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

        一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入 

       城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

        二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田 

       湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

        深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公 

       园绿地 5000 多亩。 

        开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程” 

       建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

        开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿 

       色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

        三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

        四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的 

       制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

       健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

       完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

       强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

       坚持问题导向,构建生态修复新格局 

        突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿 

       山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

        突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划 

       (2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

        突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生 

       态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

       坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

        立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统 

       多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

       大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

        有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四 

       五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

       坚持协调推进,强化体制机制保障 

        一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20 

       余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

        近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治 

       理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

       积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

        坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间 

       的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

       积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

        出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓 

       地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

       积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

        统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治 

       行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

        突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程” 

       2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

        护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施 

       智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

       积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

        坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和 

       “产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

        新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理 

       的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

       谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

        北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用, 

       构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

        一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率 

       先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

        二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生 

       态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

        三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划 

       (2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

       减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

        统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

        以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推 

       动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

        坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人 

       工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

        高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工 

       程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

       绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

        陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔” 

       和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

       沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

        2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主 

       题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

        2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土 

       高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

       陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

        40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天 

       覆地的变化。 

        沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万 

       亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

        山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工 

       程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

        水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水 

       土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

       全省绿色版图向北推进 400 多公里 

        近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组, 

       建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

        同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完 

       成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

        陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

       “五个一”探索生态保护修复路径 

        河南省自然资源厅 

        2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约 

       200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

       协同发力,助推生态保护工程提速提质 

        规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省 

       “十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

        协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组, 

       省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

        系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水 

       工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

        专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开 

       发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

        政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态 

       环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

       多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

        区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿 

       山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

        区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万 

       亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

        区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施 

       凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

       久久为功,持续建设现代化美丽河南 

        运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全 

       要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

        湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入 

       长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面 

       推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

        突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢 

       我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级 

       生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依 

       法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

        推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生 

       态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力 

       争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林 

       田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

        聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金 

       山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复 

       任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿 

       山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补 

       偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设 

       602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

        强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严 

       格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞 

       庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复 

       验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省 

       级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意 

       见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇 

       本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项 

       目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

        坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生 

       态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众 

       担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红 

       打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增 

       收 3 万元。 

        下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、 

       更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

        重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。 

       着 

       眼长 

       江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作, 

       坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

        ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生 

       态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分 

       类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

        ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区 

       生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等 

       “一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

        ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢 

       复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”, 

       不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

        ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目, 

       探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保 

       育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲 

       带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

       在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成 

       功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

        为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度, 

       发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合 

       力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

        良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实 

       现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文 

       旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托 

       宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是 

       “生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南 

       山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重 

       效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专 

       章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施 

       工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修 

       复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业 

       740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

              生态水利工程学简称生态水工学 

长按识别二维码 

关注我们, 

发现更多精彩! 

   免责声明:本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目 

   的,内容为作者个人观点,仅供参考,并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性,如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。 

喜欢 

本文就点一下吧! 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: 8fe3cf530a80b15c4b46558139053d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【文章分享】人与自然和谐共生的厦门实践——基于自然的解决方案最佳案例) 2024-03-30 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247524103&idx=5&sn=f5964457c414c026d430c9180f02c71e






转载于自然资源部 

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,福建厦门通过36年人与自然和谐共生的实践,生动阐释了生态文明建设由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者,以及由实践探索到科学理论指导的重大转变。如今,绿色发展理念已贯穿于厦门市经济社会发展的各方面和全过程,而厦门实践也成为全球基于自然解决方案的最佳案                                例。 

     世界自然保护联盟将基于自然的解决方案定义为“通过保护、可持续管理和恢复自然或人工生态系统,从而有效和适应性地应对社会挑战、并为人类福祉和生物多样性带来益处的行动”。厦门实践,发端于36年前的筼筜湖治理。从山顶到海洋,厦门坚持陆海统筹、河海联动,通过大规模、多尺度、长时间序列的生态系统保护、可持续管理和修复行动,增强了城市韧性和人民福祉,保护了生物多样性,为世界海湾型城市应对挑战、实现可持续发展提供了生动的中国方案和智慧,并引领了全球生态环境治理的方向,也成为亚洲乃至全球基于自然的解决方案的最佳案例。 

厦门实践的背景及其面临的挑战 

      厦门是一座海湾型城市,由厦门岛、鼓浪屿及内陆沿海地区组成,国土面积为1912平方公里。其中,陆域面积为1579平方公里,海域面积为333平方公里,城镇化率约为90.19%。厦门属南亚热带海洋性季风气候,雨季雨量超过全年总雨量的80%;境内河流均属独流入海的山溪性河流,源短流急;人均水资源量为290立方米,约为全国平均水平的14%,属极度缺水城市;拥有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门与全球其他海湾城市一样,曾一度面临气候变化、过度开发、生物多样性丧失等严重的社会挑战。 

     气温及海平面上升,威胁人类福祉。气候变化已导致厦门气温及海平面上升、极端天气增加等问题。1989年以来,厦门地区平均每10年增温0.56摄氏度;2000年以来,其年平均暴雨日数比20世纪60年代增加5.40天。相关模拟预测表明,到2056年,厦门海平面最大上升高度为16.90厘米。海平面上升加剧了风暴潮灾害破坏程度,而海水入侵、土壤盐渍化、栖息地受损则会降低城市排污、排水管网和河道等的排泄能力,增加沿海地区遭受洪涝威胁的风险。 

     过度开发及围海,生物多样性丧失。厦门快速城市化导致建设用地大规模扩张,生态用地被侵占,物种栖息地不断减少。高强度开发和滨海大道的建设等,还使厦门本岛全线大规模的沿海防护林被砍伐,生态调节缓冲带消失。历史上,厦门东屿红树林湿地是白鹭良好的觅食地,但历经数十年的围海造地后,其原生湿地红树林所剩无几。与此同时,厦门陆域主要流域受人为干扰严重,填塘平沟、截弯取直、天然水道屡遭破坏;而河道硬质化、渠道暗涵化、明沟“三面光”,又造成渗、蓄、净能力降低,导致水生动植物生存条件差,环境承载力不足,生态系统脆弱。 

     水动力不足,海湾生态环境退化。从20世纪50年代起,厦门先后修建了高集、马銮等7座海堤,产生了明显的“海堤现象”。修堤前,厦门岛四周海域海水可自由流动,水体交换量大,稀释扩散能力强。而海堤的建成,则直接影响了海域潮流动力的自然循环,导致海域潮流动力减弱、输沙不畅,进而造成海域沉淤,纳潮面积锐减,海水的稀释净化功能受到影响,海域污染加剧,海洋生态恶化。 

厦门实践的基本情况 

     1985—1988年,习近平同志任福建厦门市委常委、副市长,特别注重经济发展与生态保护修复协同共进。 

      1985年12月,习近平同志在厦门工作期间,针对加强采石、采砂管理,提出总的原则:对于岛内要采取最大限度的保护,对于岛外、郊县,也要加强管理、规划和审批。1986年,厦门颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,要求采挖前都应编制采挖和整治方案,并严格按照方案进行整治。 

      1986年4月,习近平同志深入厦门市同安区白交祠村和军营村调研,作出了“山上戴帽,山下开发”的重要指示,即山上植树造林,山下种果种茶,发展多种经营。 

      1986年8月,习近平同志牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,首次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。这是中国地方政府中最早编制纵跨15年的经济社会发展战略规划。 

      习近平同志在厦门工作期间亲自抓红树林保护。 

      1988年3月,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。此后30多年,厦门持续推进筼筜湖治理,使昔日黑臭的筼筜湖变成了今日的“城市会客厅”。 

      2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研,强调要重视保护海湾生态,加强对近海水体的保护,抓好西海域综合整治,防止水源和海湾水体污染。厦门开啔了以海湾为单元的生态保护修复的新篇章。 

厦门实践采取的措施及产生的影响 

     厦门实践以“多规合一”的空间规划体系为指导,通过划定生态红线、“山上戴帽”恢复公益林等方式,对生态空间进行保护和养护; 

     通过“山下开发”多功能生态系统服务等方式,对农业空间实施可持续管理; 

     通过矿山废弃地、溪流和海湾的修复等方式,对受损空间进行恢复或重建这种基于自然的系列行动,来应对气候变化、保护生物多样性、提高城市韧性和百姓福祉,使厦门市在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,并打造了高颜值的生态花园之城,成为基于自然的解决方案的最佳案例(见图)。 

基于自然的保护、可持续管理、修复措施示意图(罗明 制图) 

     以生命共同体的整体系统观编制空间规划体系,建设“海绵国土”。厦门坚持陆海统筹、河海联动,基于山水林田湖草沙海是生命共同体的系统观,编制《美丽厦门战略规划》,成为我国“多规合一”空间规划首批28个试点市(区、县)中唯一的大城市。厦门一是划定生态保护红线303.69平方公里。其中,陆域生态保护红线216平方公里,海域生态保护红线87.68平方公里,最大程度地保护全市原有的森林、河流、湖泊、湿地、坑塘等生态敏感区,协调人与自然和谐共生的各种关系,维持城市的自然生态格局和特征;二是实施《厦门市海绵城市专项规划(2017—2035)》和《厦门市海绵城市建设管理规定》,将海绵城市控制指标落实到空间规划“一张图”图斑上,实行用途管制。2023年,厦门城市建成区达到海绵城市标准的面积已超过三分之一;三是实行陆海统筹规划,彻底解决过去规划重陆轻海、重开发轻保护,强调海岸海岛的人工化、产业化开发,而忽视海洋海岸的开发保护统筹,造成大量海岸人工化、设施化及自然岸线缩减与生态环境恶化的问题。以厦门国土空间规划推动陆海融合发展与统筹保护,真正实现陆海从隔离向融合发展转变,使“所有景观是生命共同体”从理念变成了行动。 

     “山上戴帽,山下开发”,提升生态系统的稳定性和多样性,实现农区可持续管理。历史上,厦门西北部山区的村民靠山吃山,将山顶森林砍掉烧炭换钱,使得民穷山秃。按照“山上戴帽,山下开发”的发展思路,两村被砍的山上树木全部恢复为公益林,山下种植果树、茶叶,发展生态旅游,人均年收入从1986年的200多元增加到2023年的4万多元。在脱贫致富提升百姓福祉的同时,两村水土流失得到控制,生态环境得到保护。军营村还获得首批农业碳票,村里5715亩茶园被纳入碳汇认证体系,并以每吨碳汇6元的价格成功售出。这种“山上戴帽,山下开发”的发展思路激发出村民们参与生态系统恢复和脱贫的积极性,并在厦门全市农区得到推广。   

      2015年,厦门出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》和《关于进一步促进休闲农业发展的意见》,发展形式多样的生态休闲农业、创意农业,推动农业从单一的生产功能向休闲观光、农事体验、生态保护、文化传承等多功能拓展,实现了农区可持续管理,提升了农区生态系统的多样性、稳定性和可持续性。 

     资源开采向知识创造转变,修复废弃矿地,重建更好的生态系统。厦门花岗石资源比较丰富,其中石板材生产是传统产业。但开山采石造成山体裸露、植被破坏、水土流失,影响了市容市貌。习近平总书记在厦门工作期间提出,采矿前要编制整治方案并严格按照方案进行整治。这比国家层面提出矿山开采要编制复垦方案的要求早20多年。厦门对历史遗留的100多个废弃矿山按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,采取工程治理、自然恢复(适度人工辅助)、转型利用三种模式,分级分类推进废弃矿山整治。 

      如,厦门软件园(二期)就是废弃矿山转型利用的典型。厦门软件园园区在规划设计上因势利导,“变废为宝”,将废弃采石场旧址改建为园区公园,而公园核心区的景观人工湖就是原来的采石坑。从废弃采石场到现代化软件园,整个区域经历了从资源开采向知识创造的转变,实现了废弃土地再利用,同时也促进了当地高新科技产业的快速发展和繁荣。目前,仅在厦门软件园(二期)就已集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.70万人。 

      截至2023年年底,厦门废弃矿山地质环境修复率达100%。其中,采用自然恢复方式恢复山林面积424.70亩,采用工程治理方式恢复山林面积4164.60亩。这些都有效提升了植被覆盖率,保护了生物多样性,改善了城市人居环境。 

     拆改硬化海堤与河堤,恢复水动力及其自然过程,协助自然恢复。从20世纪50年代开始,厦门先后建起了高集、集杏、马銮、钟宅、东坑湾、大嶝等7座海堤。然而,海堤切断了环岛海流通道,阻断了东、西海域水体的交换,使得海域水动力减弱、泥沙淤积加剧,造成种植的红树林被淤泥覆盖,并导致全市海洋资源和生态环境都受到严重破坏。此外,海堤还阻断了中华白海豚的游弋通道。加上大规模养殖等过度利用海域,使得全市水域面积缩减,生物多样性下降,城市可持续发展受阻。 

      为此,厦门通过破堤建桥、退垦还海等措施,全部拆除7座海堤,实现了近60年来首次东、西海域水体的自然融通,并使其水体交换能力提高30%。同时,厦门海域也恢复了流畅的水动力环境,使得海洋生态环境得以改善,海洋自然生态过程得以持续,中华白海豚的生存空间也得以恢复。 

      此外,厦门坚持河海联动,围绕全市9条主要溪流的465公里河道全面建设安全生态水系。厦门将“工程治水”转变为“生态治水”,由“单一治理”转变为“系统治理”,并将原来的渠化、硬化设施拆除,恢复溪流自然弯曲的河岸线、深潭、浅滩、泛洪漫滩。2017年,《厦门市水系生态蓝线管理办法(试行)》规定,城市建设区按照堤防堤脚外沿线外延不少于30米确定水生态蓝线,不得随意占用,为溪流自然恢复留下更多生态空间。 

     围绕海湾治理“20字方针”,明确生态恢复连续体的方向,实现人与自然和谐的高水平恢复。历史上的筼筜湖由于过度开发和海堤建设而导致水质黑臭、鱼虾绝迹,红树林及白鹭栖息地也因而消失。1988年,习近平总书记在厦门工作期间提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理“20字方针”。厦门按照此方针要求,不但让全市变得水清岸绿,还将清出的淤泥用于填造白鹭岛滩涂,种植红树林,为白鹭提供栖息地。 

      筼筜湖治理的“20字方针”与联合国刚刚颁布的《生态系统恢复实践指导标准》中的“恢复连续体4R(Reducing减压、Removal去除、Rehabilitation修复、Restoration恢复)方针”高度契合(见下图)。其中,减压是指减少污染等负面环境和社会影响,即“截污处理”;去除是指去除污染物和其他威胁,即“清淤筑岸”;修复是指修复生态系统功能,即“搞活水体”;恢复是指将生态系统恢复到与未发生退化时的周边环境一致,即“美化环境”。而“依法治湖”是海湾生态系统恢复过程得以持续的保障。 

沿着恢复连续体的4R恢复活动 

      借鉴筼筜湖治理经验,厦门于2005年啔动了五缘湾整治,拆除2座海堤,引入海潮自然过程。同时,对3公顷栗喉蜂虎繁殖地设立护栏围挡,严格实行保护区域全封闭式管理模式。在五缘湾生态恢复设计中,厦门还充分利用自然资源及相关元素,在繁华的都市中营造世外桃源,并使其成为城市中心的疗愈景观。 

      此外,厦门坚持以海湾为单元实施“一湾一策”,陆续开展了杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等海域生态保护修复项目,实现了生态效益、社会效益与经济效益的多赢。厦门对生态环境的高水平保护也吸引了许多高精尖企业入驻,促进了产、城、海的高质量发展。 

     多渠道整合资金,多路径开展生态保护修复。厦门市财政设立专项基金支持海绵城市六大体系工程项目建设。另外,广泛吸引社会资本参与生态保护修复,如采用 PPP(公共私营合作制)投资模式、特许经营模式、提供绿色信贷、建立巨灾保险制度等。厦门采取政府主导、社会化参与、政策性银行及保险业支持等措施,构建了具有厦门特色的资金整合模式。 

对厦门实践的评估与讨论 

     基于自然的解决方案亚洲中心利用基于自然的解决方案全球标准自评估工具,对厦门实践案例进行了评估,如下图所示: 

     最外边的多边形代表100%的基于自然的解决方案,绿色多边形代表厦门实践。 

     36年的厦门实践,使其在应对社会挑战、整体系统性、生物多样性保护、经济高质量发展、包容性治理水平、多种生态系统服务之间权衡、适应性管理和可持续发展等8个方面均有高能表现,评估结果得到80分,为全球生态治理树立了标杆。 

NbS标准自评估结果 

      从基于自然的解决方案视角,笔者认为有如下啔示。 

     完备的规划体系及其整体管控指引并促进了生态保护修复。厦门建立的战略规划、国土空间规划、海绵城市等专项规划都是中国首批试点城市规划。厦门实践完备的空间规划体系、明确的底线约束与高线目标以及对城市空间格局和空间结构形态的准确把握,有效协调了多种利益,并提出了整体控制对策,有力地指引了国土空间生态保护修复的方向,使其实践项目在子项目尺度、湾区和流域尺度、城市区域等所有尺度上都能正向演替,持续提升了生态系统多样性、稳定性、持续性。 

     高水平的生态修复治理目标可汇集各方力量并推进生态保护修复。“联合国生态系统恢复十年”行动计划认为,生态系统恢复旨在实现生物多样性、生态系统健康及完整性和人类福祉的最高水平恢复。厦门将其生态治理的目标定位为“要在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,打造高颜值的生态花园之城”。该目标是最高水平的恢复,符合厦门国际生态城的定位,有利于汇聚各方力量,少走弯路。 

     将本地经济社会等因素纳入生态保护修复的核心可更好地实现人与自然和谐的现代化发展。厦门实践将当地社区置于生态恢复的核心,从山区茶叶扶贫模式,到采石场变现代化软件园的资源开采向知识创造转变模式,再到五缘湾治理的疗愈景观,始终把生态文明建设放在突出地位,并将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,有乡愁、有青山、有烟火。 

     注重生命共同体关系的生态保护修复可助力生态系统更为持续和高质量发展。厦门基于从山顶到海洋的山水林田湖草沙海一体化视角,考虑和利用生态系统之间的相互作用,将海上的问题与陆地紧密结合,并管理生态系统服务的气候风险,确保可持续发展的长期效益且使其最大化,让高水平保护促进了高质量发展。 

     (作者:罗明 基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任;拉斐尔·格莱梅特  世界自然保护联盟亚洲区域办公室水和湿地高级项目官员;张琰  世界自然保护联盟中国代表处主任) 

              生态水利工程学简称生态水工学 

长按识别二维码 

关注我们, 

发现更多精彩! 

   免责声明:本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目 

   的,内容为作者个人观点,仅供参考,并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性,如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。 

喜欢 

本文就点一下吧! 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: 11e54e1d9473f3498b6ef988b4ce98db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【新闻资讯】澎湃春潮中——习近平生态文明思想“厦门实践”的啔示) 2024-03-30 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247524103&idx=4&sn=673a90f82c5a0f1d82b216bd7d89f343






转载于厦门日报 

鹭江春潮澎湃 

筼筜渔火星燃 

这个春天的厦门“很中国” 

筼筜湖(本报记者 杨进福 摄) 

人民日报、新华社、中央广播电视总台等15家中央媒体,纷纷在重点版面、重要时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的系列报道,一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,让世界看到:“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

全域治理大格局 

山海产城人相融 

这个春天的厦门很感恩 

五缘湾(本报记者 杨进福 摄) 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。“天地与我并生,而万物与我为一。”习近平总书记强调,“人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存”。厦门牢记嘱托,感恩奋进,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“壹引其纲,万目皆张” 

这个春天的厦门再奋进 

演武大桥一带(本报记者 杨进福 摄) 

从“厦门实践”的“纲”上,到系统推进城市高质量发展、提升百姓高品质生活的“目”上孜孜以求。如何以“纲”张“目”创造更加美好的未来,这是世界观,也是方法论;这是城市之问,更是实践之需。 

春天的鼓点 

就是奋进的新起点 

答案仍在书写 

探索永不停歇 

         一 

        人民情怀 人民至上 

         “厦门实践”为何反响热烈 

筼筜湖 (本报记者 王火炎 摄) 

椰风海浪,鸥翔伴云飞。甲辰龙年新春,厦门,又一次走到了聚光灯之下。 

人海和谐生态文明的厦门实践,惊艳世界、实力出圈。“厦门实践”,成为中国生态故事的典型缩影,向世界铺展了一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供了生动范例。 

“厦门实践”,成为新年开春中央主流媒体传播的热词,声名远扬,反响热烈。 

市委书记崔永辉表示:“经过时间沉淀和实践检验,‘厦门实践’愈发显现出习近平生态文明思想穿越时空、历久弥新的实践推动力。” 

厦门的干部群众自发将央媒报道分享转发。大家真切感悟到,厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导,在于习近平生态文明思想的科学指引。 

厦门的干部群众由衷感慨:“从众多央媒的重磅报道中,我们再一次深切感受到领袖的人民情怀,再次真切感受到习近平同志对这座城市和市民的深情厚爱。” 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

沧海横流显砥柱,万山磅礴看主峰。 

岁月弹指间,被时代厚爱的“厦门实践”背后,折射出以高水平保护支撑高质量发展的必然逻辑—— 

1988年,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30多年的筼筜湖综合治理,也由此拉开厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

36年来,厦门牢记习近平同志提出的筼筜湖综合治理20字方针,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,实现了“山、海、产、城、人”相融共生。 

筼筜湖白鹭翩跹(厦门日报拍客 杨洋 摄)

从一个湖看一片海,人们看到一幅水清岸绿、白鹭翩跹的“厦门画卷”;从一座城看一条路,人们见证一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路。 

“高颜值的生态花园之城”“高素质的创新创业之城”,鹭岛的蝶变,浓缩着发展理念之变、发展方式之变,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。 

市城市规划设计研究院有限公司海洋和生态规划板块部长、市海域海岛技术中心副主任周培,常年从事海岸带综合管理、流域-河口-海洋系统的研究,“长期的一线研究,让我愈加深刻体会到习近平总书记在厦门工作期间提出的相关理念的科学性和先进性,深刻感受到习近平生态文明思想指引的光明之路。” 

厦门的干部群众,都成为生态环境的保护者、建设者和受益者,成为习近平生态文明思想的坚定拥护者。 

一线生态工作者、厦门市思明生态环境局生态科负责人吴仰泽说:“生态文明建设非一朝一夕的劲头所能成,新起点上,我们更需牢记习近平总书记的嘱托,一张蓝图绘到底,坚持系统观念,唯有‘久久为功’治之建之护之,方能‘功不唐捐’得之成之享之。” 

市民在筼筜湖健身步道三期步行(本报记者 王协云 摄) 

如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。 

厦门的干部群众说,习近平同志为厦门开创的生态财富,远不止一处筼筜湖。 

漫步鹭岛,清新的“绿色”触手可得。筼筜湖之变,就像一扇窗口,在时间的长廊里由此眺望,人们看到的是老百姓从“盼温饱”到“盼环保”,从“求生存”到“求生态”的需求之变,感受到的是习近平总书记始终以人民之心为心,对人民群众、对子孙后代高度负责的良苦用心。 

人们在湖边散步,呼吸着清新的空气,看白鹭蹁跹,享生态之美,良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。 

沙坡尾(资料图/本报记者 王协云 摄) 

春节期间,厦门文旅市场“热辣滚烫”。繁花似锦、春色满城,移步易景的山海风光让游客流连忘返。沙坡尾避风坞,成为热门打卡点。  

每天行走在街区的思明区沙坡尾社区党委书记许长忠格外感动:“习近平总书记给厦门带来的生态财富和绿色福祉多么厚重啊,这就是生态文明建设带给市民游客的幸福感!” 

“人心所归,惟道与义”。 

人民情怀、人民至上,成为习近平生态文明思想“厦门实践”最深厚的情感、最鲜明的底色。 

“习近平总书记在勾勒美好生态愿景的同时,也在为人民谋划最普惠的民生福祉。”市市政园林局公园与风景管理处处长刘颖婕说,我们要进一步贯彻人与自然和谐共生的理念,大力推进公园绿地、口袋公园建设,补齐短板,完善配套,让生态红利实实在在转化为人民群众的获得感。 

光荣与自豪的喜悦之情正转化为新征程上催征的鼓点,责任与担当的紧迫之感正转化成全市干部群众牢记嘱托、感恩奋进的热情,转化为让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。 

         二 

        科学谋划 精准施策 

         “厦门实践”为何走得远 

下潭尾红树林公园 (本报记者 王火炎 摄) 

厦门湾畔,春意盎然。 

从空中俯瞰下潭尾红树林公园,一株株生命力旺盛的白骨壤、桐花树、秋茄在碧蓝平静的海面上铺展开来。 

潮水退却,招潮蟹、弹涂鱼活跃,引来群群白鹭、苍鹭等鸟儿,一片生机勃勃。 

如今,在下潭尾红树林公园可以观察到的鸟类已有六七十种,是实施生态修复前的三倍。鱼类、贝类和虾蟹等底栖生物的数量也提升了三倍左右。 

曾经杂乱的淤泥滩地,蜕变成郁郁葱葱的“海上森林”,不仅为厦门增添一抹独特的浪漫,更是“厦门实践”的成功样本,为厦门的高质量发展带来更多可能。 

下潭尾红树林公园 (资料图/本报记者 黄嵘 摄) 

当筼筜湖荡开厦门生态环境之变的第一朵涟漪,厦门历经36年不断成功复制、积极实践,从一个湖泊、一段岸线、一道海湾,到一座海岛、一座山头,从局部到全域,从山顶到海洋,这朵涟漪持续激荡,成为陆海统筹、河海联动、城乡一体系统治理视野下,“山水海城”相融共生的最美缩影。 

从筼筜湖治理出发,以山海河湖为卷,以36载岁月为笔,“厦门实践”内涵不断丰富,成为全国推广的经验,关键在于其一开始就科学谋划、精准施策。 

从确立“一屏一湾十廊”生态格局,到提出青山计划、蓝湾计划、绿水计划、碧廊计划;从全面啔动“多规合一”改革,到有力推动全方位、全地域、全要素的城乡一体国土空间生态修复,推动国土空间规划全生命周期走深走实;从科学划定生态红线,确保25%的海域面积受到严格保护,到划定981平方千米生态控制线,明确了城市保护与建设空间的布局和规模……厦门统筹考虑自然生态和城市发展,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,形成统筹高水平保护和高质量发展的强大合力。 

栗喉蜂虎(资料图/本报记者 许秋珩 摄) 

在厦门建设发展史中,一些奇妙的“退让”格外引人注意:在寸土寸金的城市中心,厦门圈起40万平方米的土地筑墙引鸟,让珍稀鸟类栗喉蜂虎食宿无忧;为了不打扰中华白海豚正常栖息,在修建翔安与本岛的跨海通道时,将原有更简单易行的跨海大桥的方案,改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道…… 

宜林则林,宜草则草,宜沙则沙,宜湿则湿。 

一处处“退让”背后,是厦门久久为功推进生态文明建设的战略定力——对自然的敬畏、对科学的遵循,在高水平保护与高质量发展之间找准契合点,探寻人与自然和谐共生之路。 

          有这样一个故事 

         不久前,客商李先生打算在厦门海沧投资办企,生产非金属废料、进行碎屑加工。收到李先生申请后,厦门市生态环境局工作人员立即将他提供的信息录入生态环境分区管控应用系统,短短几秒,系统就从规划空间、准入清单、排放总量三个维度,精准给出项目准入意见。 

         这么短的时间,给出的结论会不会草率?其实,就在这几秒,系统已完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划、环境敏感目标、市政污水管网等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断,各项分析结果及其数据一目了然。 

         这个全国首创的生态环境分区管控应用系统,将大量的成果、数据进行量化、建模,构建生态环境空间管控“一张图”,打破生态环境信息孤岛,实现强大的数据融合应用,有效弥补了信息不足的短板,通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段,区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息,让生态环境决策变得更加精准高效。 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

如今的厦门,将全市域划定为149个生态环境管控单元,其中优先管控65个、重点管控77个、一般管控7个。 

生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

这座美丽的滨海城市,始终牢记嘱托,秉持科学理念,树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,着力提升生态环境治理能力现代化水平。 

时间是最真实的记录者,也是最伟大的书写者。 

回望过去36年,厦门正是靠一次次科学谋划、精准施策,在保护中发展、在发展中保护,“厦门实践”悄然融进城市发展的血脉中。 

         三 

        高水平保护 高质量发展 

         “厦门实践”如何“一以贯之” 

厦门环岛路一带(本报记者 张奇辉 摄) 

“度之往事,验之来事,参之平素,可则决之。” 

习近平总书记多次强调“一以贯之”的重要性,特别指出,“一代人干一代人的事,但没有历史眼光,没有长远眼光,也干不好当下的事”。 

回望历史,立足当下,着眼未来,“厦门实践”如何“一以贯之”,这是行进路上必须深入思考的问题。 

移动镜头,人们可以看到:一条“碳”索之路,正在厦门走得风生水起。 

在厦生活、工作20余年的台湾青年蔡弼凯家庭,拿到了一份特殊的证书——厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)颁发的碳中和证书。 

证书这样记录:蔡弼凯的家庭使用数字人民币购买了3吨农业碳汇,用于抵消家庭日常生活产生的碳排放。 

这是台湾青年家庭首次参与大陆农业碳汇交易,对于自己的“尝鲜”之举,蔡弼凯既兴奋又激动,“我们要从生活中的点滴做起,让绿水青山成为金山银山。” 

落地厦门32年的ABB集团,近期又有新举措——

其在厦门占地42.5万平方米的电气产品生产基地,绘就了一幅由智慧能源点亮的绿色图景,清洁能源利用率已达50%,每年减少碳排放约1.34万吨。 

ABB集团电气事业部全球总裁马腾表示:“我们将始终扎根这片开放包容、宜居宜业的发展热土,推动更多项目落地,助力能源行业绿色转型,赋能厦门可持续发展。” 

环东浪漫线(资料图 / 本报记者 黄嵘 摄) 

逐绿而行绘新景,这样的“碳”路故事俯拾皆是,映照出厦门以高水平生态保护助力高质量发展的实践之路。 

绿色,作为这座城市的鲜明色调,不断转化为城市发展的强大动能。 

不同的海湾,根据自身的自然条件,有的修建浪漫沙滩步道,有的种植红树林,有的建成湿地公园。自然生态环境改善后,不仅推动了旅游经济的升温,还吸引了其他产业纷至沓来。 

观音山沙滩对面的商务区,吸引了众多企业总部入驻;五缘湾片区,曾经的烂泥地在人们的记忆中逐渐淡去,而深入人心的,是碧波万顷、鸟语花香的城市新客厅。帆船游艇产业蓬勃发展,延伸出高端文旅、生态康养、酒店会展等丰富业态,好生态变为城市吸引力; 

环东海域片区,连绵的海岸,串联起的不只是环东浪漫线。以技术创新为代表的半导体、新能源、新材料等新兴产业,就像布局在岸线上的明珠,塑造高质量发展新优势; 

马銮湾片区,随着一系列生态修复工程推进,湾区生态价值凸显,生命健康、智慧产业、文旅产业发展迅速,生态型海湾新城拔节成长…… 

市民游客在海滩上活动(本报记者 林铭鸿 摄)

把最美的滨海空间作为公共产品留给市民和游客,厦门得到了更高品质的人居环境和更高质量的产业形态。 

向“绿”转变,向“新”而行,向“智”跃升。 

在高质量发展的进程中,厦门留下一个个醒目路标和坚实足印,新质生产力加快形成。 

          新成果不断首发 

         “大”的突破。2023年5月,瀚天天成对外报喜,公司正式具备了国产8英寸碳化硅外延晶片量产能力。一片8英寸碳化硅外延晶片的芯片(器件)产出量是6英寸的1.8倍。

         “远”的延伸。向星辰大海进发,厦门星座卫星应用研究院研制的“厦门科技壹号”卫星成功发射,为厦门提供高精度遥感影像和遥感应用服务,催生和带动航天应用及上下游配套产业,助推厦门迈入商业航天“星”时代。 

          新技术频频首秀 

向“终极能源”问新出路,于产业风口眺望未来。每小时可生产220标方氢气,电解槽直流电耗3.6-4.2度,2023年,嘉庚创新实验室陶华冰团队发布一个重大成果——我国自主研发出高性能兆瓦级PEM制氢装备新产品。成果来之不易,“我们50位实验人员前后做了近1000次试验,终于制备出符合条件的催化剂,做到了在膜电极材料上铱用量降低70%,性能丝毫不减。”陶华冰表示。 

          新兴产业链加快构建 

没有资源优势,没有“锂基因”,在转型发展过程中,厦门将目光瞄向锂电池,对新能源电池产业超前谋划,通过招大引强,打造了一条新能源电池产业链。 

2023年厦门新能安、中创新航、海辰储能三家企业合计产值突破300亿元,到2025年,厦门新能源电池总规划产能达340GWh,有望成为国内最大的锂电池制造基地之一。 

既有量的积累,又有质的飞跃;既有点的突破,又有系统能力的提升。 

厦门协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,产业结构持续优化,发展能级逐步提升,高质量发展新动能持续积蓄。 

厦门火炬高新区(本报记者 张奇辉 摄) 

2023年厦门全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,数字经济规模达4790亿元,海洋经济占地区生产总值比例近30%,新能源产业产值增长32.5%,文旅产业营收增长11.1%,单位国土面积地区生产总值、单位生产总值能耗等指标居全国前列。 

形成新质生产力的关键,是以科技创新推动产业创新,这是“加速跑”,更是“耐力赛”。 

当年签约,当年啔动,当年投产。 

2023年,中国科学院理化技术研究所“低密度微球及复合材料研究院”项目在厦门科学城落子开工,实现演绎科创成果落地转化的“厦门速度”。 

“仅用了两个月的时间就完成了生产线建设工作。”中科海锐(厦门)科技研究院有限公司董事长严开祺不由地赞叹道。 

仅两年多的时间,厦门科学城建设全面提速换挡,蝶变成企业家、科学家、投资人来厦创新创业的“首选地”,引进詹啔敏、王琦、钟南山等一批院士团队。 

厦门科学城(本报记者 黄嵘 摄) 

如今,科学城Ⅰ号孵化器已落地超过80个项目,并啔动Ⅱ号孵化器,重点承接京津冀、长三角、粤港澳大湾区等国家战略布局重大区域科技和产业溢出。 

既精进于“0到1”的基础研究源头突破,又落笔于“1到100”的成果产业化,厦门深入实施科技创新引领工程、先进制造业倍增计划,大力推进新型工业化,推动创新链产业链深度融合。 

目前,厦门有国家重点实验室5家,省部共建国家重点实验室1家,省级重点实验室66家,国家级高新技术企业总量超过4200家,全市社会研发投入强度预计达3.3%。 

“创新是一个系统工程,需要研发、技术、产业、人才等各链环相互支撑,才能持续优化创新生态。”中国科学院院士、嘉庚创新实验室主任郑南峰说,我们都在做这样的努力,以产业需求为切入口,发力全链条创新,赋能经济社会高质量发展。 

嘉庚创新实验室团队成员在进行PEM电解水器件材料性能测试(资料图 / 嘉庚创新实验室团队供图) 

最新榜单显示,厦门在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”排名跃升至第80位,自然指数科研城市排名提高至全球第38位,国家创新型城市创新能力排名全国第18位。

厦门用事实有力证明,高水平生态保护与高质量发展是可以统一起来的。 

正如自然资源部副部长孙书贤接受央媒采访时所说:“‘厦门实践’生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了碧海银滩也是金山银山,啔示我们必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。” 

         四 

        “两高”赞誉 “两高”奔赴 

         “厦门实践”如何“走得更高更远” 

山海健康步道林海线 (本报记者 张奇辉 摄) 

“山积而高,泽积而长。” 

从“一以贯之”的理念先导,到“走得更高更远”的行动自觉,咬定青山不放松,才能探寻实践的新要义。 

“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”,是习近平总书记对厦门的赞誉和鼓励,是厦门人心中永恒的自豪。在更高水平上建设“两高两化”城市,厦门需要新的奔赴。这个奔赴,就是要因地制宜发展新质生产力,把高质量发展的成果,转化为高品质生活的新坐标。 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄)

1.6平方公里的筼筜湖,见证了生态文明建设的生动实践,也诠释了民重千钧的深刻内涵。 

走向现代化是当今世界的发展大势,也是各国家和民族孜孜以求的发展目标。如何处理人与自然的关系,是实现现代化必然面临的问题。 

坚持生态惠民、生态利民、生态为民——把优美的生态环境作为一项基本公共服务,把解决突出生态环境问题作为民生优先领域,才能以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。 

这个战略定力,厦门将继续保持。 

市生态环境局局长何伯星告诉记者,市生态环境局将持续巩固提升国家生态文明建设示范区建设成效,积极开展美丽中国先行示范市创建活动,全域打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区。今年厦门岛要争创“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,同安湾争创国家级美丽海湾,西溪争创国家级美丽河湖。 

鹭江两岸(资料图 / 本报记者 王火炎 摄) 

“城,所以盛民也。” 

如画的厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城,更成为世界观察中国生态的一个典型窗口。 

东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森两次到访厦门下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

面对国内外的赞誉,厦门的干部群众也清醒认识到:虽然在推进生态保护、促进人海和谐的实践中,厦门取得了较大成效,但与国内外先进城市和人民群众的期望相比,还存在一定的差距与不足。比如,海洋资源环境承载压力较大、海洋经济绿色发展成效有待提升等。 

荣誉属于过去,唯有实干才能赢得未来。 

海沧湾(本报记者 林铭鸿 摄) 

厦门的干部群众纷纷表示,要牢记领袖嘱托,勇担历史使命,深学笃行习近平生态文明思想,更好统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市。 

在规划上,市资源规划局局长柯玉宗透露,厦门再一次锚定未来——根据《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021-2035年)》,将把近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面,并提出裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划,具体计划实施36个项目、储备项目20个,以系统推进重点区域生态修复,打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。 

市农业农村局局长、市河长办主任王伟文介绍,今年我市将加快推进生态补水项目,在已建成19个生态补水项目基础上,持续推进马銮湾再生水厂补水环湾南溪工程等两个跨年度项目,同时谋划实施集美前场污水厂至风景湖补水管道工程等3个项目。 

市市政园林局局长蔡伟中告诉记者,今年将推进筼筜湖干渠导流堤延伸等项目建设,深入打造环筼筜湖带状公园“一环、五园、多景”的整体布局,让广大市民游客沉浸式体验筼筜湖生态建设的成果。此外,还将持续推进健康步道系统建设和管理、提升园林绿化景观营造水平、加强公园绿地建设、因地制宜完善公园便民服务设施等。 

埭头溪(资料图/本报记者 张奇辉 摄) 

站在新起点,厦门将坚持问题导向与改革创新并举,统筹考虑自然生态各要素,山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,处理好重点攻坚和协同治理的关系,全方位、全地域、全过程开展生态文明建设,打造新时代全面展示生态文明建设成果的重要窗口,努力为国内外城市生态保护贡献“厦门方案”。 

更高站位,更宽视野,更大力度。 

放眼未来,厦门如何以产业绿色转型塑造发展新优势? 

市发改委主任孙建辉表示,市发改委要坚持把高质量发展作为新时代发展的硬道理,将习近平生态文明思想“厦门实践”的重要经验做法,总结运用到发展改革工作中,进一步探索协同推进高质量发展实践路径,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

立足当前,厦门将以综合改革试点为引领,持续推进“4+4+6”现代化产业体系建设,加快培育发展新动能,不断壮大以战略性新兴产业为代表的高值低碳绿色型产业规模,推动传统产业“智改数转”,形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构,以新质生产力绘就高质量发展新图景。 

市海洋发展局局长曾东生表示,将打造海洋科技创新高地,推动海洋科技成果产业化运用;谋划和推动一批海洋优质招商项目签约落地,培育壮大海洋科技产业,做强海洋高端装备与新材料业,发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济,构建现代海洋产业体系;持续打造厦门国际海洋周这张“蓝色名片”,促进海洋产业与投资的国际交流合作,办好2024东亚海大会等活动,努力拓展海洋国际合作新空间。 

新征程新起点,厦门的干部群众将进一步以习近平生态文明思想为指引,坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来,按照省委、市委工作要求,深化拓展“三争”行动,在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,以“进”的态度、“快”的作风、“干”的成效,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,再立新功。 

鹭江两岸(资料图/本报记者 王火炎 摄) 

思想之光 

照亮前行之路 

春天的绚烂 

起于一颗种子的苏醒 

“厦门实践”犹如一颗破土而出的种子 

蕴含无穷的蓬勃力量 

澎湃春潮中 

厦门,万众期待! 

厦门,举世瞩目! 

              生态水利工程学简称生态水工学 

长按识别二维码 

关注我们, 

发现更多精彩! 

   免责声明:本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目 

   的,内容为作者个人观点,仅供参考,并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性,如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。 

喜欢 

本文就点一下吧! 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: 3bb418a2e1a6aed747156d9df6def54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-30 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650735549&idx=1&sn=d5944d0c96396bd570c3838da3af618a






详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光报名热线:王哥13588710208(微信) 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: 5ef5e69b92987a86d685233f75a4898e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (北京西山诗刊◆2024第25期(总727期)《三五同行》飙翁 纪大臣 刘军等五位诗人诗词作品欣赏) 2024-03-30 北京西山诗社   北京西山诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwOTIxMQ==&mid=2247508648&idx=1&sn=8f3c29697f13a428391cef5903acc972






三 

五 

同 

行 

本期同行诗人

重庆诗人飙翁 

 新疆诗人刘军  

湖北诗人纪大臣 

湖北诗人张立敏 

 福建诗人蔡荣电 

1 

诗人简介: 

林毅  1970年出道教高中语文,1977年曾任重庆市中考语文大组副组长,任《重庆日报》通讯员十多年。中华诗词学会会员。重庆红岩诗社社长,巴黎文学西南诗社诗长。2018年底加入诗社迄今,800多首诗词作品发表于《中华辞赋》《中华诗词》和各诗社纸媒微刊。有诗碑立于东莞市黄江公园,对仗联语入编《今律佳对》第二辑(周文彰先生题笺并作序),存史资用。一生用词牌120个,出版有《飙翁诗稿》。 

调江北县二中教高中语文即兴 

吾系良家子,青衿十七秋。 

文章慕苏柳,意气仰陶周。 

剑舞随风啸,鸡啼伴月讴。 

黉门初试手,解惑继尼丘。 

八秩抒怀 

(一) 

尊俎贺长寿,笑谈聊一生。 

育人朝暮累,创业暑寒争。 

否泰慕霜洁,沉浮期月明。 

五抛官帽矣,追步七贤荣。 

(二) 

疏狂何自负,笑傲意无穷。 

两集诗千首,三情酒百盅。 

车驰九州览,人老寸心同。 

妻慧子孙孝,怡然四代融。 

立秋日整美篇有寄 

美篇穷一生,求索忆峥嵘。 

旧雨频闻去,愁心几度惊。 

灯前嗟傲骨,壶里浪虚名。 

邀月衰翁醉,花间逗鸟鸣。 

霜降第三日登高(折腰体) 

览胜画图阔,登高秋色茫。 

眼底疏桐染,身边野菊香。 

流连时不待,啸傲又何妨。 

仙境逍遥也,快哉歌一章。 

秋游铁山坪 

相邀游铁峰,草木尚苓茏。 

群岫画图阔,过船烟水蒙。 

连云成五色,绝壑映双瞳。 

菊艳忆陶令,桂香怀白翁。 

悠悠如许物,软软快哉风。 

呼酒疏狂舞,飞觞意气融。 

试填西地锦,啸咏满江红。 

秋韵思无尽,浮生三味中。 

注: 过船,铁山坪下长江汹涌而去。 

苏幕遮·次韵范剑克先生用范公《怀旧》韵 

    望商都,花遍地。菊桂飘香,秋色连烟翠。国相勋庸沧海水,故地重寻,犹忆峥嵘岁。 

    庙廊居,天下思。千古名言,忧乐萦魂睡。梦寄岳阳楼独倚,凭吊先贤,一掬双眸泪。 

附元韵: 

苏幕遮·范仲淹与应天书院学术研讨会前夕用范公《怀旧》韵 

范剑克(郑州) 

    菊花天,相思地。重访南都*,蓊郁松筠翠。日月滔滔东逝水,绛帐弦歌,唱彻千秋岁。 

    圣贤心,忧乐思。万古忠魂,今夕应难寐。怜我深宵犹独倚,旋下庭堂,揾我男儿泪。 

踏莎行·昆明滇池怀古 

    万顷狂涛,千山远树。斑斓点缀群鸥舞。大观极目傲云空,长联冠绝评今古。 

    汉习楼船,唐标铁柱。开疆拓地雄如虎。垂名后世数风流,舒怀逞臆人留步。 

西江月·重阳寄友 

     雁去重逢菊节,桂香共忆金秋。一生拼搏几多讴,焉惧须臾鹤瘦。 

     蓬广俊游称意,巴渝豪饮扶头。笑谈问字逐风流,六十年来依旧。 

注:蓬广,蓬溪和广安。 

浣溪沙·红叶 

     佳节簪萸登险峰,重阳泛菊半山红。衔杯论古侃玄宗。 

     梧叶题诗愁欲寄,御沟托契喜相逢。如斯月老笑谈中。 

满江红·祭南京大屠杀死难者 

     昔日神州,频沉陆、屡遭割切。东北陷、五州烽燹,凤城倾没。卅万同胞魂魄丧,十年孽毒牙签列。窃禹鼎、倭寇梦黄粱,哀兵灭。 

     山垂泪,天闭月。眸冒火,头飞雪。听凄凄警报,祖生横楫。挥袂勤磨灵宝剑,守身休负轩辕血。鹏奋翼、接力颂歌吟,群雄杰。 

2 

诗人简介: 

刘军  现为中华诗词学会会员、《中华辞赋》理事、新疆诗词学会理事。伊犁州诗词学会党建指导员。 

曾多次在《诗刊》、《中华诗词》、《中华辞赋》、《诗词月刊》、《诗词中国》、《昆仑诗词》和中国文化报、新疆兵团日报、伊犁晚报和北京西山诗社等刊物发表作品。 

其作品入选过《中国诗词年鉴》、《当代中华诗词集成·新疆卷》、《中华汉诗大全》、《中华诗人》、《中华诗词著作家典藏》、《当代千家诗词》、《新疆诗词近作选》、《新疆建党百年诗词选》、《新疆诗人咏新疆 》、《天山诗派诗词选》、《当代西域诗词选》、《伊犁当代边塞诗词选》等,2009年发表首部作品《沧浪集》。 

鹧鸪天·伊犁雪夜小楼寒饮 

     落日孤城闻暗香,小楼今夜品川湘。天寒饮几陈年酒,雪白聊些明月乡。 

     人别恙,疫无妨。随它浮世起苍黄。先将少许烦忧事,付与弦歌和杜康。 

鹧鸪天·伊犁寒夜饯行 

     未到元宵灯火明,阳关三叠已弦惊。有缘陈酒能相叙,莫道清茶不送行。 

     新月白,故园情。明朝风雪欲兼程。请将今夜流觞事,说与寒山一路听。 

鹧鸪天·接风 

     花径蓬门等远方,有朋是否少年狂。听闻雁阵声犹近,见到山青思已量。 

     提箪食,话壶浆。春肴留到接风偿。自从临饯东行后,几次唏嘘那酒香。 

水调歌头·雪中访可克达拉市昊方·置业 

     天似穹庐盖,雪落可寻梅。草原之夜,围炉怀旧听歌吹。一路星光花树,四面人家灯火,趁兴共千杯。今夕若心动,快意在纷飞。 

     沧海迁,桑田改,物人非。绿洲盛景,诗画军垦数丰碑。几度春秋血汗,横出琼楼阆苑,锦绣再生辉。有凤昊方处,安得百年归。 

水调歌头·春访福寿山桃花寨 

     四月杏花雨,山外万云埋。燕声引入,田野村色画中来。杨柳江南水墨,黛瓦粉墙巷陌,别有洞门开。人面似曾识,崔护也难猜。 

     仿陶令,学太白,尽倾怀。桃庭杏席,邀请天下济时才。有汉千年过客,魏晋尘埃无论,学古我应该。今日桃花寨,已觉是蓬莱。 

水调歌头·春访福寿山隐心居 

     福寿结庐境,雾里为君开。禅声栋影,幽出烟穀聚仙来。风叩青堂瓦舍,云锁松篱阆苑,门下几曾徘。身满杏花雨,独听鸟鸣斋。 

     闻惊雷,沿木栈,伫亭台。心居寻静,林深时见庙堂阶。无需江湖小隐,煮酒唐风宋韵,明月照归怀。忘我世间事,在此论棋牌。 

水调歌头·雨中游霍城县福寿山杏花穀 

     莽莽杏花穀,雨落换新妆。何须国色争艳,先与雪云裳。出彩多姿四月,独领芳菲一季,灵气酿琼浆。白雾入仙境,水墨画苍苍。 

     北佳人,南嘉木,结同方。随风摇落,谁可知我岭中藏。本是心存高洁,却也情怀圆缺,小隐感沧浪。自有风华韵,不逊世间香。 

鹧鸪天 · 送友人赴北大轮训 

     风起长空万里云,云知谁送半缘君。燕山脚下湖图塔,紫禁城边塞外人。 

     文胆略,武经纶。但求金榜满昆仑。归来花落闻香处,还是伊犁老酒淳。 

水调歌头·登苏州“沧浪亭”有怀 

      绿水绕园外,借景入悠然。不知明月无价,相守已千年。庭聚山幽翠韵,尽显诗藏碑隐,历数百名贤。今古两相望,河晏濯缨冠。 

      过花径,进竹苑,洞中天。有缘际会,湖空船远共凭栏。为等钟声夜半,品就杯中茉莉,小巷听评弹。饮得沧浪水,独醒世人间。 

沁园春·上海朱泾享莱乐康养旅居有怀 

      天赐祥临,灵羽家园,花海稻田。被江湖相忘,天年有约;画楼小隐,村野逍闲。君子怀居,盟鸥良木,归去来兮不羡仙。还知否、到享莱乐处,似入桃源。 

      无须采菊南山。听犬吠鸡鸣巷陌喧。选竹林一角,方塘半亩;文房四宝,瓦舍三间。伴雨书童,对云琴瑟,把酒烹茶话稼轩。春秋里、学修篱种果,惬意千般。 

3 

诗人简介: 

纪大臣  字忠道。东方山诗社顾问、湖北省诗词学会会员。曾敬业于机关、金融、政府经管综合部门。现退休赋闲,有拙诗、陋词见于报刊。静,呈慵懒样幽坐于书房,有好文读则独享其乐;动,推自然风寄情于山水,寻妙境观则分享其美。 

日月同辉 

金乌欲坠隐高楼,玉兔东升探半头。 

好个人间秋景致,清茶一盏饮沉浮。 

壬寅小年兰草披雪 

南窗悬立故乡兰,沙土移栽天地宽。 

昨夜雪前风带雨,衣添无故一身寒。 

临窗数雨 

鸳瓦寒晶下屋檐,春风无意把珠拈。 

倚窗远眺深林景,总有蓝烟入眼帘。 

夏日翻晒童心 

荷塘花渐去,柳絮已封扬。 

三趣藏深阁,五晖翻矮墙。 

风推涛几许,日透一丝凉。 

孙祖乘机舞,时钱扫码量。 

晚舟归岸泊,余兴别园场。 

唯剩平常愿,童心揽夕阳。 

      

绿梅红梅 

昨夜青砖露结霜,晨空黛瓦引斜阳。 

枝头领放三分白,叶底幽怜一串黄。 

心紧寒桠伤谢苦,眉舒初粉感埋香。 

归来驻足频疑望,客走花开独自芳。 

雨霖铃·哀悼伟大的江泽民同志 

     天寒风冽。驾西归鹤,痛起吴越。书香门第骄子,辞人世客,申江悲切。泪目虹桥远去,送忠魂君杰。国降旗、灵柩回京,大地披霜普天雪。

     当年受命时危绝。乱方平、出路西方截。铲双轨腐败阵,收港澳、市场重设。世贸冲关,绵里藏针,似柔真烈。报国路、伟业千秋,后俊翻新页。 

贺新郎·故里年节 

      疏雨敲窗歇。雾蒙蒙、似青若黑,层层堆叠。浮看南山悬崖陡,隐现空灵石穴。枯荣草、一坡苍彻。杂木曲粗斜峭壁,挡北风、系住云头结。游子梦,恐难说。

      常怀故里儿时节。盼过年、灯火旺烧,肉香酒热。施礼门前迎宾客,上坐尊卑有别。晚来雪、烛笼亮霓。狮舞乡邻来告贴,有长龙、拱手村前接。都市乐,被谁窃。 

暗香·咏梅 

     北风凛冽。卷沉沉暮霭,满天飞雪。野岸凋零,崖壁盘旋鸟归切。绿草红花昔日,守不住、玲珑娇靥。只赢得、疏影寒枝,香梦伴圆缺。 

      梅烈。玉本洁。历冻域昆仑,羊脂凝结。泡芽绿捏,红蕊未临叶先歇。摇落浮华无数,恰留得、一身香彻。忍不住、伸拙手,缩回心窃。 

疏影·九节兰 

     惠兰九节。简居幽谷里,不计嫌隙。腐植枯杨,坡缓斜床,求个自然疏密。青杉矮灌松砂土,可透气、自由呼吸。最相宜、与世无争,接露水谋生息。 

     传说前姻苦厄,素雅入旷野,身遁孤逸。独舞秋风,喜沫冰寒,夏至沉香翠色。空山不等繁华醒,却又怕、倒春寒扼。管他去、只吐芬芳,何惧异乡评客。 

满江红·读《史记·屈原列传》 

      乱世纷争,图霸主、事成英烈。诸侯武、七雄威踞,楚风遒越。屈子俊才谋宪改,怀王智暗功荣歇。靳尚贼、未遂夺文章,污词捏。 

      张仪诈、狐姬劣。王子妄、江山缺。诱楚与邻断,赵拒齐绝。痛失郢都忧国破,怀沙汩水哀贤折。挽离骚、天问九歌吟,声声冽。 

4 

诗人简介: 

张立敏  男,湖北随州人。知青、当兵(七九越战二等功)、退休公务员。现任随州市诗词楹联学会会长;湖北省诗词学会、湖北省楹联学会常务理事;北京西山诗社、解放军红叶诗社、中华诗词学会会员。 

  

福建舰下水感兴 

碧海蓝天大纛擎,宏恢战舰露峥嵘。 

潮来潮去等闲看,云卷云舒变不惊。 

待旦枕戈殇甲午,卧薪尝胆耻圆明。 

干城铸就坚如铁,敢教蛮夷莫蟹行。 

致敬教师节并忆母亲 

绣口锦心精植培,春华秋实代轮回。 

诚倾智识洇桃李,砥砺情操仰竹梅。 

有路书山穷止境,无涯学海擢高才。 

夕阳纵晚肠犹热,未悔平生粉笔灰。 

虎跳峡感奋 

挟冰裹雪下高冈,百折千回向海洋。 

虎跳金沙惊险绝,龙腾丽水忍迷茫。 

长江后浪推前浪,青史新章续旧章。 

大爱无垠思广宇,放眸欣看赤旗扬。 

赞大方县百里杜鹃花海 

春盎意犹然,黔西赏杜鹃。 

绵延逾百里,弥望竞娇妍。 

绛紫夹红粉,鹅黄缀白娟。 

地球镶彩带,艳冠一方天。 

瞻仰遵义会议旧址 

初征万事难,湘水最心寒。 

遵义开新局,红军志若磐。 

赤河旋四渡,昆贵几哀叹。 

兵刃摧枯朽,欣将宝塔看。 

娄山关遵义战役纪念碑 

逶迤陡复弯,拾级踏雄关。 

钦敬生心底,誓言萦耳间。 

雁鸣惊绝壁,铁血浸娄山。 

鏖战知何激,临碑泪欲潸。 

东风航天卫星发射塔远眺 

茫茫戈壁望无涯,塔架巍峨映日斜。 

托举神舟腾烈焰,星河深处好安家。 

踏访老山主峰 

木棉花树矗云中,雾淡风清景不同。 

四十四年寻故地,英雄山上忆英雄。 

昆明醉春 

大美江山行未休,旧曾梦忆忽成游。 

春城三月花无数,最爱西山红嘴鸥。 

塔吊工的爱 

早起晚归难照面,渴饥冷热寸心牵。 

时时仰首空中望,他在半天云里边。 

5 

诗人简介: 

蔡荣电 (海边过客)原就职中国作家协会福建分会。中华诗词学会会员。中国管理科学院特约研究员、新兴产业研究院客座教授。中华当代文学学会常务理事、《诗词世界》杂志社常务理事。80年代初著有《遥远的感谢》、《独闯江湖》、《海湾地面大战》等多部著作与编著。创作风格隶属“唯美禅理田园山水诗派”。行走世界各地,在微观图像识别电竞破解领域获N多冠亚前三名。 

过热带雨林 

枯木易燃火,林阴蛇鼠多。 

阳光难照到,风却自由过。 

过鹭岛白海豚保护海域 

浪激渔舟碧波起,远空鸥鹭影踪移。 

舷边豚跃两三尺,潮退沙礁客不知。 

过鹭岛筼筜湖即咏 

西堤潮涌梨花落,白鹭叼鱼柳岸头。 

我欲踏歌湖上岛,谁知不可荡轻舟。 

夜半惊雷 

夜霄霹雳震窗晓,吓散轻鸥不吓鳌。 

只是惊雷憾天地,难教碧海起惊涛。 

修心养性 

淡雾微蒙垂钓台,柳溪小院竹扉开。 

幽居早忘江湖事,闭户不听风雨哀。 

西岭百花随水去,千帆东海破涛来。 

携壶寻觅醉翁迹,闲赋闲云离俗埃。 

临江仙·归钓绕道登五通灯塔 

     数只青斑装渔篓,桅绳网挂船头。常叹贪念缺良谋。钓竿无诱饵;鱼鳖会吞钩?       

     改道登上灯塔处,遥望孤岛沧流。远山蜃阁映沙洲。涛声惊百鹭;海阔过千舟。 

菩萨蛮.空山掩卷 

     幽山拐处清泉响,眯眠竹榻莺来访。轻挽翠林风,舟停溪畔松。 

     远空鸿影断,鸦雀相胡窜。雾隐碧山容,悄听流水东。 

菩萨蛮·雨后彩虹 

     庭前雨点歪斜乱,梦醒倾听蝉声唤。何者敲西窗,惊蛙跃碧塘。 

     雨停清气诱,微步顺江右。欲跨两峰腰,携程虹彩桥。 

西江月·立冬品阳澄湖大闸蟹 

     舟泊阳澄古渡,湖堤芦苇稀疏。冬阳无力护渔庐,酒肆尚遮冷雨。 

     杯碰良朋三五,蒸尝闸蟹鲈鱼。踌躇村野觅归途,迷眼见鹅追兔。 

卜算子·过五缘湾天鹅湖 

      风摇芦花飞,蛙跃亭桥上。鲤锦萍潭相逐戏,荷败无人赏。        

      枯叶有谁留?菊盼梅探访。柳岸倾听黄莺声,鹅影随舟漾。 

踏莎行·过瑞士卡佩尔八角廊桥 

      山远云遥,天空雁叫。八棱角塔西霞罩。河心鸥起鹭飞翔,舟随流去鱼惊扰。 

      风漾波光,栏围花草。《廊桥遗梦》争传道。此桥只惜彼蓝桥,我曾来过谁知晓? 

三 

五 

同 

行 

往期精彩回看 

图文编辑:芳华

组稿编辑:红柳

北京西山诗社投稿邮箱: 

guanyinliu369@163.com 




文章编号: dac9b390a7fdaa198fc89b83d8d5ed67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-30 水生动物行为学   水生动物行为学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY5NTEzMA==&mid=2247484453&idx=1&sn=5b6066ce25d8e8786e8b3b649b5c2e0d






“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

   最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园( 

   Blue Spring State Park 

   )非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景( 

   图片来源:youtube.com 

   ) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。 

   成年的海牛大约身长 

   3-4 

   米,体重 

   600 

   千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自 

   然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也 

   不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

‍ 

         ‍ 

         将“把科学带回家” 

         设为星标 

         不错过每条有趣科学推文! 

            原创文章版权归微信公众号

“把科学带回家”所有 

转载请联系:bd@wanwuweb.com 

凡本公众号转载、引用的文章 、图片、音频、视频文件等资料的版权归版权所有人所有,因此产生相关后果,由版权所有人、原始发布者和内容提供者承担,如有侵权请联系删除。 

▲ 关注我们,点亮在看,分享一下 

▼ 




文章编号: 7646940b8787a43fc547ec7deec0a814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (成团【五一】大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-30 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247601695&idx=3&sn=1fd55ae1c25539fe88cca2c2a7ff7e1b






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 限时超值特价只需59元! 

                              关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

                           商务合作 

                           联系人:NCSC客服 

                           手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                           微信:扫描下方二维码 

                           办公时间 

                           周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                           周末10:00-18:00不定时回复 

                           如有不便,敬请谅解,感谢! 

                           研学中心 

                           广州永庆坊 

                           小红书/抖音 

                           自然与城市研学中心 

                           科技科普|历史人文|自然探索 

                           冬夏令营/周末课堂 

                           毕业游/亲子游/成人活动定制 

                           研学旅行/文创周边 




文章编号: ac1f26766d3f6920369f1757e28c4052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【公益诉讼】“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例(2023.12.29)) 2024-03-30 检务案例新动态   检务案例新动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649196641&idx=4&sn=18793e3580a5a94492ae30e2144042af






2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:检察日报社 

   编辑:李文睿 




文章编号: 7577d1d256cc96fe352ca7463383b28f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (周末好剧推荐 || 央视力荐!9部神级纪录片,带孩子穿越古今,走遍世界,洞见未来) 2024-03-30 剧说很有趣   剧说很有趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIzMjA0NA==&mid=2457696530&idx=1&sn=a96305cbe0ae1bd1ca32c0fac564c8d5






   春意盎然、万物复苏的春天悄然而至! 

   影视君今天推荐9部优质纪录片,无需外出,与孩子一同在家中就能领略万物生长、生机勃勃的春天之美。这些影片不仅画面精美,更从人文、美学、自然地理、认知思维等多重角度,让孩子在观影的过程中,知识得以快速增长,视野得以开阔,思维得以深化。每一部影片都极具观赏价值,值得反复品味,相信它们会成为您与孩子春日时光中的美好陪伴。 

   《农耕探文明》 

   系列纪录片《农耕探文明》,通过精心策划的22集篇幅,首次全面而系统地展示中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用以及创新成果。每一集都将深入挖掘这些农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等多维度上的深远影响与价值,让观众深刻感受到农耕文明所蕴含的中华文明生生不息的基因密码,以及中华民族独特的思想智慧与精神追求。 

   这部纪录片生动呈现农耕文明的魅力与智慧,带我们共同领略这份承载了中华民族悠久历史和灿烂文化的宝贵遗产。无论是对于历史文化的传承,还是对于现代农业发展的啔示,系列纪录片《农耕探文明》都将为我们带来前所未有的视觉盛宴和深刻思考。 

   《国家公园:万物共生之境》 

   《国家公园:万物共生之境》这部纪录片,以我国首批正式设立的五座国家公园及若干候选区为核心内容,巧妙地以中国地形三大阶梯为地理脉络,通过自然视角的捕捉、东方美学的展现以及国际语言的讲述,全景式地展现了中国国家公园中生机勃勃的自然景象。 

   在这部纪录片中,我们深入国家公园的生态系统,见证雪豹、东北虎、大熊猫、朱鹮、金丝猴、藏羚羊等国宝级明星动物与人类的和谐共生。它们不再是遥远而陌生的存在,而是与我们相伴同行,共同缔造着生态平衡与和谐共处的美丽画卷。 

   通过一系列生动的自然故事告诉我们,在追求现代化的道路上,我们不能忽视自然的价值和力量,而是要与之和谐共生,共同创造一个更加美好的未来。 

   《国家公园:万物共生之境》不仅是一部展示自然美景的纪录片,更是一部传递绿色发展理念、倡导人与自然和谐共生的教育片。 

   《绿色星球 The Green Planet》 

   《绿色星球 The Green Planet》以沉浸式的独特视角,首度揭秘植物世界的神秘面纱,让观众们领略其不为人知的魅力。 

   在这个纪录片中,植物们不仅与动物构建着互惠互利的关系,更展现出与星球上其他生物同等的攻击性、竞争性和戏剧张力。它们为了争夺光照、空间、营养以及家族的繁衍,与竞争对手、动物乃至自然元素展开激烈的斗争。 

   纪录片带来全新的故事叙述,展示了前所未见的动植物行为,令人惊叹的“植物英雄”层出不穷。通过这部纪录片,我们将从植物的角度重新审视地球,感受它们所赋予这个世界的生机与活力。 

   《众神之地》 

   《众神之地》以人类探索自然奥秘的旅程为主线,踏足各种极致的自然地貌,寻找人与动物、自然和谐共生的秘密。 

   在这部纪录片中,我们穿越中国四角的多元生态,探寻四种令人肃然起敬的动物——东北虎,森林中的王者;白海豚,海上的精灵;亚洲象,雨林的巨无霸;野牦牛,雪山的使者。这些被誉为旗舰物种的动物,与天地共生,与人类共存,它们用独特的方式搭建起人与自然沟通的桥梁。 

   通过深入感受这些动物的生活状态,我们尝试与天地对话,探寻它们背后的故事,领悟自然的智慧与力量。在《众神之地》中,我们重新发现自然的魅力,更加珍视与动物、自然的和谐共生关系,共同守护这片美丽的土地。 

   《微观小世界》 

   这部作品构建了一个迷你型的昆虫王国,在短短五分钟的叙事中,并未采用任何语言对话或旁白,而是仿照纪录片的表现手法,细腻描绘出昆虫们的生活环境,同时巧妙编织了一系列活泼有趣的情节。 

   故事中的主角们均是小巧玲珑的昆虫角色,包括那个霸道却惹人关注的瓢虫、恪守秩序的飞行蜜蜂、整齐划一行动听指挥的蚂蚁大军、执着不懈滚动方形粪球的屎壳郎、怀揣疾速飞翔梦想的小蜗牛以及历经蜕变最终化蝶的萌态毛毛虫等。这些昆虫形象新颖独特,各自的性格特征跃然荧屏,给观众带来了耳目一新的观赏体验,令人津津乐道,回味无穷…… 

   《地球脉动》 

《地球脉动》是一部深度揭示我们所在星球——地球生态奥秘的宏大纪实探索,它聚焦于那些塑造地球自然演化进程的核心要素。 

在这部纪录片中,阳光与淡水被呈现为维系地球上万千生物种群生存与繁衍的决定性力量,它们驱动着大规模的生命迁徙活动,无论是细微至日常的生态循环,还是壮阔至季节性的物种迁徙,都在这一主题下得以淋漓尽致地展现。通过尖端的拍摄技术和深入浅出的叙事方式,《地球脉动》带领观众踏上一场揭示生命脉搏如何与地球律动相谐共鸣的震撼之旅。 

   《水果传》 

这部纪录片集美观、美味与乐趣于一身,仿佛一个神奇的万花筒,展现出各种新鲜、奇异、色彩斑斓的水果,它们犹如画卷般在眼前变幻莫测。镜头捕捉下水果果汁四溢、充满生命力的瞬间,犹如一场场视觉盛宴。同时,纪录片还细腻描绘了四季轮回中水果的绝美历程,呈现出那些我们肉眼难以捕捉的奇妙景象。 

《水果传》这部作品,以其“天然去雕饰”的真实与纯粹,为你呈现一场无法抗拒的水果盛宴。在影像风格上,它实现了前所未有的突破,引领你踏入一个充满新鲜、缤纷、活力四溢的神奇水果世界,让人仿佛置身于一个梦幻般的水果乐园之中。 

   《伊甸园:最后的秘境》 

   这部纪录片将引领您踏上一段非凡的旅程,深入地球上那些遥远且神秘的角落,去探寻那些人类尚未涉足的净土所隐藏的奥秘。这些地方,与世隔绝,拥有着丰富的物种多样性,它们远离了人类的干扰与破坏,得以在自然的怀抱中自由生长与繁衍。 

   纪录片不仅仅是对这些稀有、珍贵且独特环境的赞美,更是对它们在现代世界中所面临的生存危机与挑战 

   的深刻反思。随着人类文明的不断发展,这些地球上最后 

   的伊甸园也面临着前所未有的威胁。微妙的生态平衡、丰富的物种多样性以及独特的生态系统,都在不断受到冲击和破坏。 

   希望通过这部纪录片,唤起人们对自然环境的保护与珍视,让我们共同努力,守护好这些地球上最后的伊甸园,为未来的子孙后代留下一片美好的家园。 

   《智能时代》 

人工智能技术如何引领我们进入一个崭新的智能时代? 

在智能时代,人类与机器不再是简单的主仆关系,而是逐步走向共存与相融。在这一进程中,人工智能不断地创新、创造,模拟、延伸并扩展着我们的智能边界,甚至挑战着我们对于自身认知的极限。 

本片将围绕人工智能的诞生、发展、创新突围以及它如何赋能我们的生产与生活等六个核心方面展开叙述。我们将追溯其历史渊源,观照其在现实生活中的广泛应用,并瞻望其未来的发展方向。 

纪录片提醒人类,要保持开放的态度,对智能时代进行深入的思考与探索,全方位、深层次地呈现与人工智能紧密相关的技术突破、科学哲学、道德伦理以及人类发展等多维度属性。 

   其他的找到后会跟大家及时分享~关注我,好剧每日推荐分享 




文章编号: a88213a75f93f327087bd4b265ae7981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (生灵之声公益课|讲动物的故事,赢保护地研学大奖) 2024-03-30 乐行成长   乐行成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk3MzMyOQ==&mid=2452339260&idx=3&sn=42d49d281c0392c103b77a3493e235a3






录制2分钟的视频,讲一个动物有关的故事 

即可参加这场全国公益大赛 

更有机会亲临野外动物保护第一线学习! 

丰富奖品、证书等你来拿 

Voice of Voiceless 

1 

\ 公益志愿者证书 / 

 Volunteer Certificate  

报名并听完三节公益赋能课,即使未交作品,也可获得志愿者证书,参与就是保护! 

↓点击了解课程与导师详情↓ 

2 

\ 到野外,见野生,学保护 / 

 Go to the field & Protect the wild  

公益赋能课,课上答题抽奖 

(仅对报名者开放)‍‍ 

1 西太平洋斑海豹保护地研学 

‍‍‍‍‍ 

2 黑熊救护中心研学 

探访“全球杰出动物救护中心”四川龙桥黑熊救护中心,了解真正的动物救护 

决赛大奖 

白海豚保护研学营 全额奖学金(价值12000元) 

+ 600~2000元城际交通补贴 

跟随专家出海监测野生中华白海豚,学习生物多样性保护与可持续渔业间的关系 

大赛流程 

Voice of Voiceless 

1 

\ 报名入群 / 

 3月8日 - 4月8日  

线上登记报名,无需先交作品 

扫码或点击“阅读原文” 

2 

\ 赛前赋能课 / 

 4月 - 5月  

线上腾讯会议 

会议链接将于大赛群内通知 

3 

\ 初赛 / 

 5月  

上传参赛视频至项目组邮箱 

由项目组海选‍‍ 

4 

\ 晋级赛 / 

 6月  

线上大众投票 

5 

\ 决赛 / 

 8月  

线下参赛 

具体日程将于大赛群内通知 

不要再犹豫,感受行动带来的力量!就是现在! 

期待能够和你一起为爱发声 

-END- 




文章编号: 8efd1ce9e54c3e83c815068a3a1a8de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-30 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651501805&idx=3&sn=0e0f24eecd60d94ba41c8e2133bd536c






这是潜水游世界第15638次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\把科学带回家 

“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园(Blue Spring State Park)非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景(图片来源:youtube.com) 

   虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

   这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

   两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。成年的海牛大约身长3-4米,体重600千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

   虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

   显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

   海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

   如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

   虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

   想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

   儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

   值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自然保护区目前是中华白海豚重点分布区 

   (图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

   不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

   海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

   如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

   海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

   但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

   一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

   并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

   导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

   海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

   不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

   电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

   不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

   在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

   也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

   希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

延伸阅读: 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年4月菲律宾图巴塔哈船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年5月印尼马拉图度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年6月端午节菲律宾妈妈岛度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连 ✌ 




文章编号: fe0fe2c2b1aae017054ed8690af51c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (2023年广东省佛山市高明区中考一模语文试题) 2024-03-30 讲一下试卷第一科满分   讲一下试卷第一科满分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYyNDQ2OA==&mid=2247489008&idx=5&sn=fb5e8e9efde5d33b9d3f724ac937e255






   编

2023年广东省佛山市高明区中考一模语文试题 

一、选择题 

1.中华书法喻示做人的道理,如果给你的同学送一幅书法作品,希望他勤奋求实、稳重上进、质朴方正,辨析下面四种书写的喻义,最适合赠送给他的是(   ) 

二、语言表达 

2.佛山古镇历史源远流长,在祖庙有一副对联概括了佛山的起源和地理特点,请把以下词语重新组合成原来的对联。 

一洞天   龙势   生成  三尊地   凤形   涌出 

三、填空题 

3.同学们参观梁园后,写下了以下感悟,请根据拼音写出汉字。 

梁园gǔ pǔ_________的建筑风格,qiú jìng_________的书法作品,展现了古代佛山文人在大都会中远离凡嚣、林泉之乐的追求。huā tuán jǐn cù_________的春季,游人luò yì bù jué_________。 

四、句子默写 

4.腹有诗书气自华,请把以下诗文补充完整。 

(1)山重水复疑无路,__________________。(陆游《游山西村》) 

(2)晓雾将歇,猿鸟乱鸣。_____________,_____________。(陶弘景《答谢中书书》) 

(3)___________________,_________________。朔气传金柝,寒光照铁衣。(《木兰诗》) 

(4)____________________,甲光向日金鳞开。(李贺《雁门太守行》) 

(5)__________________,__________________。小园香径独徘徊。(晏殊《浣溪沙》) 

(6)蒹葭苍苍,白露为霜。______________,____________。(《蒹葭》) 

五、基础知识综合 

5.使用国家通用语言是文化自信的基础。日常使用中,经常出现使用不规范的情况,请完成以下题目。 

(1)下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.曾响彻47个国家的钢琴协奏曲《黄河》,是最著名的世界音乐史上的中国协奏曲。(“最著名”与“世界音乐史上”互换位置) 

B.随着大受欢迎的“冰墩墩”已然成为一张中国名片,向世界展示了热情、友好、自信的中国态度。(删掉“随着”) 

C.根据《联合国海洋法公约》的条文,中国管辖的海域面积约300万平方公里。(把“条文”改为“规定”) 

D.在北京冬奥会圆满闭幕之际,讲述20年前中国首枚冬奥会金牌获得者故事的电影《我心飞扬》在影院正式播出。(把“播出”改为“上演”) 

(2)下列句子中加点的词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.物理老师讲课生动不呆板,抑扬顿挫,强聒不舍,同学们听得津津有味。 

B.他根本不懂什么是艺术,却要花大钱买艺术品,不过是附庸风雅罢了。 

C.儒家对人的评判标准是成仁,而做到“忠”和“恕”才是成仁的不二法门。 

D.自卑是影子,当我们头顶一轮自信的太阳,自卑就在我们的脚下荡然无存! 

六、对比阅读 

阅读下面文言文选段,完成下面小题。 

【甲】 

天时不如地利,地利不如人和。三里之城,七里之郭,环而攻之而不胜。夫环而攻之,必有得天时者矣,然而不胜者,是天时不如地利也。城非不高也,池非不深也,兵革非不坚利也,米粟非不多也,委而去之,是地利不如人和也。故曰:域民不以封疆之界,固国不以山溪之险,威天下不以兵革之利。得道者多助,失道者寡助。寡助之至,亲戚畔之;多助之至,天下顺之。以天下之所顺,攻亲戚之所畔,故君子有不战,战必胜矣。 

(节选自《孟子译注》) 

【乙】 

高祖曰:“列侯诸将无敢隐朕皆言其情吾所以有天下者何?项氏之所以失天下者何?”高起、王陵对曰:“陛下使人攻城略地,所降下者因以予之,与天下同利也。项羽妒贤嫉能,有功者害之,贤者疑之,战胜而不予人功,得地而不予人利,此所以失天下也。”高祖曰:“公知其一,未知其二。夫运筹策帷帐之中,决胜于千里之外,吾不如子房①;镇国家,抚百姓,给馈饷②,不绝粮道,吾不如萧何;连百万之军,战必胜,攻必取,吾不如韩信。此三者,皆人杰也,吾能用之,此吾所以取天下也。项羽有一范增而不能用,此其所以为我擒也。” 

(节选自《史记·高祖本纪》) 

【注】①子房:即张良,表字子房。②馈饷:粮饷。 

6.解释下列加点字。 

①委而去之 _________      ②亲戚畔之_________ 

③镇国家_________        ④连百万之军_________ 

7.下列各项中加点的“之”意义和用法不同的一项是(   ) 

A.三里之城 B.夫环而攻之 

C.域民不以封疆之界 D.连百万之军 

8.用“/”给文中画波浪线句子断句,断两处。 

列侯诸将无敢隐朕皆言其情吾所以有天下者何? 

9.翻译文中画横线的句子。 

①多助之至,天下顺之。 

②夫运筹策帷帐之中,决胜于千里之外。 

10.仔细阅读【甲】【乙】两文段完成下面填空。 

根据【乙】文我们可以概括出刘邦战胜项羽的原因是能同部属分享利益和①_________;我们也可以用【甲】文原句②“__________________”这一重要论断揭示刘邦得天下和项羽失天下的根本原因。 

七、名著阅读 

11.阅读名著能让我们开阔视野,提升素质,请回答以下问题 

下面是一张读书卡片,请你完成相关阅读任务。 

阅读方法 

内容摘录 

阅读任务 

识记人物 

音乐院长说你的演奏像流水,像河,更令我想到克利斯朵夫的象征。(摘自《傅雷家书》) 

(1)这段话中的“你”是________(人名)。 

关注事件 

“怎么能不生气呢!我六个月的心血全给毁了。这是我每天紧张工作八小时的成果啊!这帮寄生虫真该死!”(摘自《钢铁是怎样炼成的》) 

(2)“我六个月的心血全给毁了”指的是什么事?_______________ 

12.每个人在成长的路上,总会遇到一些对自己产生重要影响的人。请从下列两组人物中任选一组,简要分析前者对后者成长路上产生的重要影响。 

A.朱赫来与保尔·柯察金(《钢铁是怎样炼成的》)  B.傅雷与傅聪《傅雷家书》 

八、现代文阅读 

13.非连文本有利于提高阅读速度,提升阅读品质,请阅读以下文本,回答问题 

【文本一】 

①冬奥火炬“飞扬”的外壳选用分量轻的耐高温碳纤维及复合材料,再加上三维立体编织成型技术,将高性能纤维编织成目前这样具有复杂形状的优美整体,呈现“轻”“固”“美”的特点。 

②碳纤维,是应火箭、宇航及航空航天等尖端科技的需要而出现的,有着其他材料无可比拟的优点。由于密度小,碳纤维复合材料与钢类金属件相比,减重效果可达到60%~80%,比许多金属材料还要轻,会大大减轻火炬手在传递火炬过程中的压力,减少意外的发生;碳纤维强度高,是同等截面钢材的7~10倍,热膨胀系数接近于零,甚至可为负值,这意味着火炬更加耐热,能够承受住火焰的炙烤而不变形,可以抵御紫外线的伤害,有很强的耐腐蚀性能。碳纤维材质还具有耐磨、耐冲击等优势。 

③“飞扬”采用中国航天液氢液氧发动机技术,火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,燃烧材料首度采用氢气,清洁环保,且可以循环使用。以氢气为燃料,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念,更好地将艺术设计与科技创新融合在了一起。 

(选自《知识就是力量》2022年第1期,有删改) 

【文本二】 

①旋转上升,划出一道优美曲线,有如丝带飘舞,最后化为顶端的熊熊火焰。“飞扬”内火炬造型十分飘逸优美,却给制造厂商带来不小的挑战。 

②用碳纤维复合材料制作奥运火炬,这是世界首创。在生产车间,由石油产品加工而成的这些黑色丝束,每一束都包含着12000根碳纤维丝。接下来,利用三维立体编织机,便能像织毛衣一般,将一丝一线,织成火炬的外衣。这次火炬的形状非常特殊,它是一个多曲面的空间体,要把它优美的曲线呈现出来;就要用到三维编织工艺,因为传统的工艺很难呈现出火炬的复杂多面,它是艺术和科技的融合。织出的外衣仅仅是火炬柔软的“骨架”,再向里面注入特殊树脂,固化成型后才能成为坚实的外壳。 

③接下来的工序是打磨、喷漆,然后利用激光雕刻,刻出火炬身上1268个装饰图案。目前单支火炬的镭雕时间大概是30分钟,它最下面的祥云是凸起的,但是渐变完之后的雪花是凹下去的。所以,从凸到凹,还要在整个复杂的渐变过程上实现一次镭雕。 

④为保证火炬外观一致,需要自动机器人为其喷涂上色,再经人工贴上0.8毫米的冬奥会会徽,火炬外壳才初具雏形。 

(选自《黑科技满满!北京冬奥会火炬“飞扬”是这样制成的》,有删改) 

【文本三】 

①北京冬奥会和冬残奥会整体形象景观的核心理念取自“道法自然,天人合一”的中国传统哲学思想。火炬设计也遵从了这一理念。与2008年的火炬相比,这次的火炬既是传承,又是创新。创新的力量,就源于崇尚“道法自然”的中国传统文化: 

②——“飞扬”整体造型源于叶子,自然界的流线力量充满生机; 

③——氢取自水,燃烧后又会变成水,暗合中国传统虚实相生概念; 

④——火炬的拆装就像中国传统的孔明锁,需要特定角度方能开合。 

⑤火炬整体外观与北京2008年奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应,体现了“双奥之城”的传承与发扬。自下而上从寓示吉祥的祥云纹样逐渐过渡到剪纸风格的雪花图案,旋转上升,如丝带飘舞,最后呈现为飞扬的火焰。祥云传达吉祥的寓意,是北京奥运会的延续;雪花表现冬奥会的特征,是北京2022年冬奥会的创新。 

⑥北京冬奥会火炬为红色与银色,寓意冰火相约,激情飞扬。红色线条随火炬转动而上下贯通,象征着激情的冰雪赛道,也代表着永恒的火种,光明向上,表达了人类生生不息、向往和平、追求卓越的期望和奥林匹克运动的力量。 

(选自《北京冬奥火炬“飞扬”亮相,两大化工“黑科技”环环相扣》,有删改) 

(1)下列对以上文本的理解和判断,不正确的一项是(   ) 

A.碳纤维材质使得“飞扬”的外壳分量轻、强度高、耐热、耐腐蚀,碳纤维还具有耐磨、耐冲击等优势。 

B.火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念。 

C.“飞扬”的形状是一个多曲面的空间体,火炬生产时运用三维编织工艺织就了其具有优美曲线的外衣。 

D.“飞扬”火炬体现了“双奥之城”的传承与发扬,祥云是2008年奥运会的延续,雪花则是2022年冬奥会的创新。 

(2)请说出文本二画线句子的作用。 

(3)“飞扬”火炬将艺术设计与科技创新融合在了一起。请结合文本一和文本三简要分析“飞扬”在“科技”与“艺术”两方面的创新体现。 

(4)上述三篇文本分别是从哪些方面来介绍冬奥火炬“飞扬”的?请简要概括。 

阅读下面文字,完成下面小题。 

南极的初见 

①“我先问你,去南极干啥?”往返三万公里的船票、机票全部订好,出发前好友张宇问我,想不到还是把我问住了。 

②当我与酷爱摄影的好友们辗转到达被称为世界尽头的乌斯怀亚,登上前进号邮轮的第二天,答案就犹如眼前没有边际的海水一样,不可阻挡地涌入脑海。 

③碧绿,鹅黄,褐色……没想到第一次登南极岛,映入眼帘的是一幅春天的画面。 

④与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团,草看不到茎,花看不见叶,近前,才看清楚那大团的颜色都由细小组成,花瓣极小、草叶细长;成片的红色是附着在岩石上的苔藓,它们紧紧拥抱在一起,给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一,没有一棵枝干笔挺,都是朝一个方向倾斜,许多被吹倒在地,依然顺势生长,与草地相连,在极地顽强地绽放着美丽。 

⑤这就是立夏时节极地的春天,人们累着厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。 

⑥沿着探险队员的路标,我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上,无数企鹅在岩石上集聚,它们灵活中透出的笨拙萌到了我们。为了把食物送给正在孵蛋的伴侣,它们在岩石上跳上跳下,一不小心就失足滑落,可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起,又摇摇摆摆地决然前行。在旁边草丛里筑窝的白头信天翁,有的半眯着眼儿,有的露出一只脚丫,有的把尖嘴探进翅膀,安静地趴窝。它们毫无戒备的样子,让一位摄影师朋友哭笑不得“我拍了一群瞎鸟,它们连眼睛都懒得睁开!” 

⑦我却陷入了沉思。自然是什么,就是写在大地上的自由,万物适应和共享这个星球的馈赠,生灵之间没有高贵卑贱,只有按照自然法则生存。接下来的航程中,我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸……我不再惊异,只有贪婪地去欣赏,拼命地去记忆。 

⑧在采访这次航行的船长时,我呈上了两个问题:“许多人到南极是为了通过探险成为英雄,如今你带领我们普通乘客来到这里,你认为我们此行的意义是什么?你的船长生涯里,得到的最高奖赏是什么?”船长用一句话回答了我的两个问题:“我的最高奖赏是许多乘客来信,告诉我,他们体验到了一种不可言状的美。” 

⑨奥菜·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家,父亲当过船长,妻子和哥哥现在都在船长岗位上,“我有三个女儿,大女儿的理想是当船长,她正在学习和考试,准备将来和她的父亲一样。”对50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡他面无惧色;他展示了自己腕上的一块金表,拥有50年航海经历的人,才能得到政府颁发的这一纪念品。 

⑩南极特有的极昼现象,让24小时高悬的太阳发出不同的光芒,在海面,你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出的奇异色彩,蔚蓝、橘红、深紫、金黄,那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化,在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状,随着冰层的厚薄显现不同的色彩。于是,儿时玩具万花筒中的景象在眼前放大,各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映,转瞬即逝。梦幻?童话?比梦幻真实,比童话美丽! 

⑪离开冲锋舟,在冰天雪地中安扎帐篷。躺在夜空下,一种无边无际的安静席卷着我。仿佛世界上只利下了自己。 

⑫想起这一路,真的让我体脸到了“不可名状的美”,那种感觉无法描述,只能永远留在记忆里。 

(选自《光明日报》有删改。) 

14.结合语境,按照要求赏析。 

(1)在旁边草丛里筑窝的白头翁信天,有的半眯着眼儿,有的露出一只脚丫,有的把尖嘴探进翅膀,安静地趴窝。(赏析句子) 

(2)我不再惊异,只有贪婪地去欣赏,拼命地去记忆。(赏析加点词) 

15.文章从哪些方面表现“我”南极行体验到的“不可名状的美”?请简要概括。 

16.你如何理解第⑦段画线句子的含义?请简要阐述。 

17.文章第⑨段为什么要详细写船长的家庭情况?请简要阐述。 

九、作文 

18.校报《芳草地》举办征文活动,围绕“开始”这一话题给出了一个作文题目,请你以“从_____开始”为题,写一篇记叙文,向“成长足迹”栏目投稿。 

要求:①把题目补充完整。②表达意图明确,内容具体。③书写工整,标点符号使用规范,不少于500字。 

参考答案: 

1.A 

【详解】本题考查鉴赏书法字体。 

A.第一幅书法作品是楷书,楷书的特点是字体方正,笔画工整,体现着简洁平直之美,喻义质朴本分,踏实稳重,所以赠送楷书最合适; 

B.第二幅书法作品是草书,草书的特点是结构简省、笔画连绵,体现了大气潇洒之美,喻义洒脱狂放,不适合赠送; 

C.第三幅书法作品是隶书,隶书的特点是字形扁方,左右分展,展现了平和舒展之美,喻义平和中正,不适合赠送; 

D.第四幅书法作品是行书,行书的特点是行云流水、书写快捷、飘逸易识,体现了行云流水之美,喻义飘逸流畅,不拘小节,不适合赠送。 

故选A。 

2.凤形涌出三尊地,龙势生成一洞天 

【详解】本题考查拟写对联。 

注意对联的要求:要字数相等,断句一致;要平仄相合,音调和谐;要词性相对,位置相同;要内容相关,上下衔接。上下联的含义必须相互衔接,但又不能重复。据此分析,名词“凤形”与“龙势”相对,动词“涌出”与“生成”相对,数量词“三尊地”与“一洞天”相对,且“地”读dì,是仄声字,作为上联,“天”读tiān,是平声字,作为下联,所以可组成对联:凤形涌出三尊地,龙势生成一洞天。 

3. 古朴     遒劲     花团锦簇     络绎不绝 

【详解】本题考查字形。 

古朴(gǔ pǔ):朴素而有古代的风格; 

遒劲(qiú jìng):雄健有力; 

花团锦簇(huā tuán jǐn cù):花朵锦绣聚集在一起。原指华丽高贵的服饰,现用来形容五彩缤纷、十分鲜艳的景象,也形容文章辞藻华丽; 

络绎不绝(luò yì bù jué):形容行人、车马、船只等来往频繁,连续不断。 

4. 柳暗花明又一村     夕日欲颓     沉鳞竞跃     万里赴戎机     关山度若飞     黑云压城城欲摧     无可奈何花落去     似曾相识燕归来     所谓伊人     在水一方 

【详解】本题考查名句名篇默写。注意易错字词:颓、鳞、戎、摧、伊。 

5.(1)D 

(2)A 

【详解】(1)本题考查病句的辨析与修改。 

D.搭配不当,将“播出”改为“上映”; 

故选D。 

(2)本题考查成语的使用。 

A.强聒不舍:形容别人不愿意听,还絮絮叨叨说个不停。贬义词,句中用于形容物理老师讲课生动,不符合语境,使用不恰当; 

B.附庸风雅:指缺乏文化修养的人为了装点门面而结交文人,参加有关文化活动。句中用于形容他不懂什么是艺术却花大钱买艺术品,符合语境,使用正确; 

C.不二法门:比喻最好的或独一无二的方法。句中用于形容做到“忠”和“恕”才是成仁的最好的方法,符合语境,使用正确; 

D.荡然无存:形容东西完全失去,一点没有留下。句中用于形容当我们充满自信,我们的脚下就不会留下自卑,符合语境,使用正确; 

故选A。 

6. 离开     同“叛”,背叛     镇守     统率    7.B    8.列侯诸将无敢隐朕/皆言其情/吾所以有天下者何    9.①支持帮助他的人多到了极点,天下所有人都会归顺他。 

②在小小的军帐之内作出正确的部署,决定了千里之外战场上的胜利。 10.     心胸宽广、善于用人之长     得道者多助,失道者寡助 

【分析】6.本题考查对文言词语的理解。理解文言词语的含义要注意其特殊用法,如通假字、词类活用、一词多义和古今异义词等;平时要多积累文言词汇,要能结合具体语境弄清句子的意思来辨析推断,揣摩其意思。 

①委而去之:守城一方弃城而逃。去:离开 

②亲戚畔之:内外亲属也会背叛他。同“叛”,背叛。 

③镇国家:镇守国家。镇:镇守。 

④连百万之军:统率百万的大军。连:统率。 

7.本题考查虚词的意义和用法。解答此类题要在平时积累文言词汇,结合具体语境先弄清句子的意思,在由句子意思辨析推断词语的意思。 

A. 三里之城:方圆三里的小城。之:结构助词,的; 

B. 夫环而攻之:四面包围起来攻打它。之:代词,它; 

C. 域民不以封疆之界:使人民定居下来而不迁到别的地方去,不能靠疆域的边界。之:结构助词,的; 

D. 连百万之军:统率百万的大军。之:结构助词,的; 

故选B。 

8.本题考查学生给文言文断句的能力。文言文断句首先要读懂句子的意思,根据句子的意思可以准确断句。句子意思读不懂的时候,也可根据虚词、对话、修辞、句子结构成分、文言文固定格式、习惯句式等断句。“列侯诸将无敢隐朕皆言其情吾所以有天下者何”意思是列侯和各位将领你们不能瞒我,都要说真心话。我之所以能取得天下是因为什么呢?所以断句为“列侯诸将无敢隐朕/皆言其情/吾所以有天下者何”。 

9.本题考查对文言句子的翻译能力。在翻译句子是首先要注意重点的实词、虚词、通假字、古今异义词和词类活用的情况,先把按照原句子的顺序翻译,然后按照现代汉语的习惯进行语序调整。至:极点;顺:归顺,服从;运筹:制定策略,筹划;帷幄:军用帐幕;千里之外:指战场;决:决定。 

10.本题考查内容理解。解答此题要读懂文意,结合相关内容分析。甲文中“城非不高也,池非不深也,兵革非不坚利也,米粟非不多也,委而去之,是地利不如人和也”“域民不以封疆之界,固国不以山溪之险,威天下不以兵革之利。得道者多助,失道者寡助。寡助之至,亲戚畔之;多助之至,天下顺之”等内容阐述的道理是“得道者多助,失道者寡助”的道理。乙文中“项羽妒贤嫉能,有功者害之,贤者疑之,战胜而不予人功,得地而不予人利,此所以失天下也” 等内容从侧面表现刘邦的心胸宽广;“夫夫运筹策帷帐之中,决胜于千里之外,吾不如子房;镇国家,抚百姓,给馈饷,不绝粮道,吾不如萧何;连百万之军,战必胜,攻必取,吾不如韩信。此三者,皆人杰也,吾能用之,此吾所以取天下也”等内容表现刘邦能利用人所长。刘邦能同部属分享利益,心胸开阔、能用人所长,所以支持帮助他的人就多,而项羽嫉贤妒能,不能和天下任共享利益,支持帮助他的人就少,所以刘邦战胜了项羽。从而揭示了甲文“得道者多助,失道者寡助”的道理。 

【点睛】译文: 

【甲】 

有利于作战的天气、时令,比不上有利于作战的地理形势;有利于作战的地理形势,比不上作战中的人心所向、内部团结。一座方圆三里的小城,有方圆七里的外城,四面包围起来攻打它,却不能取胜。采用四面包围的方式攻城,一定是得到有利于作战的天气、时令了,可是不能取胜,这是因为有利于作战的天气、时令比不上有利于作战的地理形势呀。城墙并不是不高啊,护城河并不是不深呀,武器装备也并不是不精良,粮食供给也并不是不充足啊,但是,守城一方还是弃城而逃,这是因为作战的地理形势再好,也比不上人心所向、内部团结啊。所以说,使人民定居下来而不迁到别的地方去,不能靠疆域的边界,巩固国防不能靠山河的险要,震慑天下不能靠武器的锐利。能行“仁政”的君王,帮助支持他的人就多,不施行“仁政”的君主,支持帮助他的人就少。支持帮助他的人少到了极点,连内外亲属也会背叛他;支持帮助他的人多到了极点,天下所有人都会归顺他。凭着天下人都归顺他的条件,去攻打那连亲属都反对背叛的君王。所以,能行仁政的君主不战则已,战就一定能胜利。 

【乙】 

高祖说:“列侯和各位将领,你们不能瞒我,都要说真心话。我之所以能取得天下,是因为什么呢?项羽之所以失去天下,又是因为什么呢?”高起、王陵回答说:“陛下派人攻打城池夺取土地,所攻下和降服的地方就分封给人们,跟天下人同享利益。而项羽却妒贤嫉能,有功的就忌妒人家,有才能的就怀疑人家,打了胜仗不给人家授功,夺得了土地不给人家好处,这就是他失去天下的原因。”高祖说:“你们只知其一,不知其二。在小小的军帐之内作出正确的部署,决定了千里之外战场上的胜利,我比不上张子房;镇守国家,安抚百姓,供给粮饷,保证运粮道路不被阻断,我比不上萧何;统率百万大军,战则必胜,攻则必取,我比不上韩信。这三个人都是人中的俊杰,我却能够使用他们,这就是我能够取得天下的原因所在。项羽虽然有一位范增却不能用,这就是他被我擒获的原因。” 

11. 傅聪     保尔花了六个月时间写的小说《暴风雨的儿女》(或《暴风雨所诞生的》)的手稿被邮局弄丢了。 

【详解】(1)此题考查名著人物的识记。 

根据“你的演奏像流水,像河”“克利斯朵夫的象征”这些关键语句可以判断出:“他”是傅雷的儿子傅聪,傅聪是钢琴演奏家。 

(2)本题考查对名著情节的把握。保尔把花了六个月时间写的小说《暴风雨的儿女》寄到敖德萨,给科托夫斯基师的老战友们看,征求他们的意见。他很快就收到了回信,大家都称赞他的小说写得好。但是原稿在寄回来的途中被邮局丢失了,六个月的心血白费了。这对保尔是一个很大的打击,他非常懊悔没有复制一份,而把唯一的一份手稿寄出去了。他把邮件丢失的事告诉了列杰尼奥夫,本文段正是在此情节之后。 

12.A.朱赫来是保尔的精神导师,每当保尔在成长中遇到问题,朱赫来便会及时地出现,为保尔排忧解难,指明前进的方向。在朱赫来的指引下,保尔百炼成钢,最终成长为具有钢铁般意志的革命英雄。 

B.《傅雷家书》中的傅雷是一位教子有方,爱子情深、严格的父亲。在傅聪遭遇挫折的时候,鼓励他的同时又告诫他不要过分焦急或失落。在傅聪获得成功的时候,告诫他不要自满得意,要保持谦逊。在他的教育和影响下,傅聪在国际音乐界大放异彩,成为国际知名的钢琴家。 

【详解】考查名著内容及人物的识记。结合名著内容具体表述前者对后者成长路上产生的重要影响即可。 

示例一:A.保尔通过哥哥阿尔焦姆认识了朱赫来。朱赫来是个老布尔什维克,红军撤退时将他留在了镇上。朱赫来教保尔拳击,培养了保尔朴素的革命热情。一次,因为解救朱赫来,保尔自己被关进了监狱。而后愚蠢的敌人却又把他很快错放了。后来,保尔在朱赫来的影响下参加了红军。最终成长为具有钢铁般意志的革命英雄。朱赫来是保尔革命道路上的领路人,是他的精神导师。 

示例二:B.傅雷注重培养傅聪的独立思考能力和如何待人处事,他启发傅聪自己去获得知识。同时,他也十分关心儿子的个人生活,从方方面面为儿子提供了建议与教导。傅雷的做法使得傅聪完善了自己的人格,同时也汲取了许多来自父亲的经验,他使傅聪有了更为正确的人生观和艺术品质,这些对于傅聪后来在音乐上取得成就有很大的帮助。可以说,傅雷于傅聪而言亦父亦友,是他人生道路上的领路人。 

13.(1)B 

(2)①将火炬的炭纤维材料部分比作“织出的外衣”,是火炬的“骨架”,生动形象,通俗易懂。②形象地说明了火炬外壳的组成与结构特点,也突出了碳纤维材料在火炬外壳制造中起到的重要作用。 

(3)①“科技”创新:“飞扬”的外壳材料采用了碳纤维、复核材料及三维立体编制成型技术,呈现出“轻”“固”“美”的特点;燃烧材料采用氢气,清洁环保,且可以循环使用,秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念。②“艺术”创新:“飞扬”的设计既是传承,又是创新,创新的力量源于崇尚“道法自然”的中国传统文化,并赋予了“飞扬”新的寓意。 

(4)①材料一是从火炬“飞扬”使用的材料、燃料及其特点方面来介绍的。 

②材料二是从火炬“飞扬”的生产制作过程方面来介绍的。 

③材料三是从火炬“飞扬”的设计理念及传递的思想文化(或“寓意”)方面来介绍的。 

【详解】(1)本题考查信息的筛选与辨析。 

B.根据文本一第③段中“火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,燃烧材料首度采用氢气,清洁环保,且可以循环使用。以氢气为燃料,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念”可知,能够实现零碳排放的是因为以氢气为燃料,与火炬燃烧罐无关,因此选项中“火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,可以实现零碳排放”说法错误; 

故选B。 

(2)本题考查说明方法及其作用的分析。常见的说明方法有:举例子、分类别、下定义、摹状貌、作诠释、打比方、列数字、列图表、引用说明等。各种说明方法的目的都是为了更准确、更形象的说明事物的特征。 

根据文段二第②段画线句子中“织出的外衣”“骨架”等词语可知,这是打比方的说明方法,这种说方法把抽象的碳纤维材料具体化,使之更贴近生活,变得通俗易懂。再根据“再向里面注入特殊树脂,固化成型后才能成为坚实的外壳”这句话可知,作者运用打比方的说明方法说明了火炬外壳的组成材料与结构特点,“骨架”一词也突出了碳纤维材料在火炬外壳制造中起到的重要作用。 

(3)本题考查文本材料的分析。 

由文本一中第①段“‘飞扬’的外壳选用分量轻的耐高温碳纤维及复合材料,再加上三维立体编织成型技术,将高性能纤维编织成目前这样具有复杂形状的优美整体,呈现出‘轻’‘固’‘美’的特点”以及第③段中“燃烧材料首度采用氢气,清洁环保,且可以循环使用。以氢气为燃料,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念”可知,“飞扬”在科技方面的创新体现在:外壳材料、编制成型技术、燃烧材料三方面。 

由文本三第①段“与2008年的火炬相比,这次的火炬既是传承,又是创新。创新的力量,就源于崇尚‘道法自然’的中国传统文化”及后文从“道法自然”角度对“飞扬”整体造型、燃烧材料、火炬的拆装的详细解释,以及“飞扬”的寓意的阐释可知“飞扬”在艺术方面的创新。 

(4)本题考查文本信息的归纳与概括。 

文本一第①段总述“飞扬”外壳材料、编制成型技术;第②段详细介绍“飞扬”的外壳材料——碳纤维的性能;第③段详细介绍“飞扬”的燃烧材料。因此文本一是使用材料、燃料及其特点方面来介绍火炬“飞扬”的。 

根据文本二第①段“‘飞扬’内火炬造型十分飘逸优美,却给制造厂商带来不小的挑战”及第②段“用碳纤维复合材料制作奥运火炬,这是世界首创”,第③段“接下来的工序是打磨、喷漆,然后利用激光雕刻,刻出火炬身上1268个装饰图案”,第④段“为保证火炬外观一致,需要自动机器人为其喷涂上色,再经人工贴上0.8毫米的冬奥会会徽,火炬外壳才初具雏形”等句子可知,文本二是采用总分结构从生产制作过程方面来介绍火炬“飞扬”的。 

根据文本三第①段中“北京冬奥会和冬残奥会整体形象景观的核心理念取自‘道法自然,天人合一’的中国传统哲学思想。火炬设计也遵从了这一理念。与2008年的火炬相比,这次的火炬既是传承,又是创新”文本三前四段叙述了火炬的设计理念,而第⑤、⑥段则从火炬的整体外观寓意和颜色的寓意介绍火炬。 

14.(1)用了排比,句式整齐,表现了翁信天趴窝时状态(或突出南极人与自然界的和谐共处)。 

(2)贬词褒用,生动的表现了“我”欣赏白海豚和座头鲸时的情态。 15.(1)美丽的自然春色(南极植被)。(2)南极富有蓬勃生命力的动物。(3)自然万物的和谐共处(4)船长对航海事业的执着与坚持。(5)阳光下冰块反射出的梦幻般的色彩。(6)远离喧嚣的静谧之美。(意对即可)    16.(1)大自然的万物是自由的,我们要与大自然和谐共处。(2)大自然的万物是平等的,我们要尊重自然万物。(意对即可)    17.(1)为了说明船长一家航海事业的传承以及对下一代的影响,表现船长一家对航海事业的热爱。(2)表达了“我”对船长的敬佩,从人文方面体现南极之美。(意对即可) 

10份七年级专题 50yuan 

10份七年级专题 50yuan 

8份二模专题 50yuan 

8份一模专题 50yuan 

10份一模专题 40yuan 

汇编不易

需要专题汇编可添加作者微信付费获取 




文章编号: a1477aa2f89dbffe7839d64b30fc2326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗 6天5晚亲子探秘之旅】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落) 2024-03-29 广州风筝户外   广州风筝户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwMDUyNQ==&mid=2247549341&idx=4&sn=f890aa87638b2bfd4bc74ba53e23336c






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

活动咨询.报名方式 

一:人工报名   

1、发送资料给客服 真实姓名+身份证+手机号码(用于购买保险)+上车点 

2、支付活动费用: 

微信支付 :13189055022 (风 筝) 

支付宝支付:13189055022(赖秋艳) 

银行卡支付:工商银行广州丽影华庭支行 6222 0236 0209 3408912 赖秋艳 

二、报名成功后:等待发出行通知!  

注:周边活动提前一天发出行通知,国内活动提前2-3天发。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: b1636134fcf4d10a6f02725d8544d42c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村 5天4晚探秘之旅) 2024-03-29 广州风筝户外   广州风筝户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwMDUyNQ==&mid=2247549341&idx=5&sn=859ca03e471429c510bb2e6adce9ebba






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

活动咨询.报名方式 

一:人工报名   

1、发送资料给客服 真实姓名+身份证+手机号码(用于购买保险)+上车点 

2、支付活动费用: 

微信支付 :13189055022 (风 筝) 

支付宝支付:13189055022(赖秋艳) 

银行卡支付:工商银行广州丽影华庭支行 6222 0236 0209 3408912 赖秋艳 

二、报名成功后:等待发出行通知!  

注:周边活动提前一天发出行通知,国内活动提前2-3天发。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: 3976e349daad4289a05590e7a5f6eebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (孩子磨耳朵真的有用吗?为什么听了一段时间,孩子不乐意跟着唱呢?) 2024-03-29 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488430&idx=1&sn=12a427731641df6048f708323d470b48






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

           ​ 

         孩子磨耳朵真的有用吗? 

         首先,孩子在 8 个月左右,听力发育完全,1 岁以前,可以辨别出成人听不到的细微差别的音,所以他们的听力能力非常强。 

         回想母语学习过程,是大量听别人说,大量看自然界的真实事物,各种图片,在大脑里建立声音与意义的联系,产生语言的概念,随后才开始说、读。 

         这是最自然的语言学习过程,听懂了,自然 就能开口说。语感建立了,再开展阅读和写作的训练,就会事半功倍。越早起步, 给孩子输入足够的语音信号,就越能帮助孩子建立对语音的熟悉度,日后接触起 英文的学习,就越容易。 

         为什么听了一段时间,孩子不乐意跟着唱呢? 

         在语言学习理论中,孩子的语言学习一般会经历以下几个阶段:沉默期→语法干 扰期 

         →提高期→上升期。  

         孩子不愿意跟着唱(说),这里涉及到是沉默期的概念,是指在学习语言的初期, 孩子会对大量的语言信息进行吸收、理解,而不愿意开口表达。 

         等孩子有了一定 的英语输入积累,开口说或是唱,都是水到渠成的事。就像我们从小学中文,1 岁前通常都不会开口说话,在爸爸妈妈及周围人大量的语言引导和刺激下,才逐 渐学会说简单的字、词,会叫“爸爸”、“妈妈”,最后才发展为说完整的句子。  

         第二语言的学习同样如此,会经历几个月甚至 1 年不等的沉默期。(因人而异) 同时,沉默期的突破,需要海量的输入,家长们可以结合 KISSABC 其它版块, 加大孩子的输入量。 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 6843ad2f89b6dc8d9630b1024d068ede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (「全景闽南亲子游」5.1-5厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-29 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647708952&idx=4&sn=33fdc51b14057c4767d69f2ec7e29da1






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:自由活动期间,请注意人身财产安全 

如您到的较早,可以前往以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

  

          

活动费用 

2024年5月1日—5月5日 

成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童说明:1.2以下,不占床不含早,一个房间仅含两份早餐,超出需自理。 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】全程本地旅游空调车,根据人数确定车型 

【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门五星酒店住宿:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

           

报名方式 

活动咨询电话:柿柿18058402521(微信同号)

活动报名入口:长按识别小程序在线报名 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、本行程门票费用是协议价格核算,持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

3、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

4、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

合作 | 团建 | 定制 | 建议 

我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务 

联系电话: 

小川  | 微信/电话 18069785187 

老王  | 微信/电话 15857197196 

长按识别二维码 

关注我们 

SHANCHUAN TRAVEL 




文章编号: 6c7903467aae6bd609918ac2af87636d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-29 建筑工人联盟   建筑工人联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA5ODAxOA==&mid=2648878203&idx=5&sn=de593665bb74c01eb2dd789e4c40ef34






来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

如有侵权,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

精品推荐邀请加入 

建议关注星标 




文章编号: 5a8e67efc33070b41608d73196013826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会) 2024-03-29 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247510251&idx=2&sn=f5ad250808b1ad3a839166942aea5a4b






广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年3月29日(星期五)10:00,在广西新闻发布厅举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),邀请自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘,自治区生态环境厅自然生态保护处处长郑里华,介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。 

“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会 

     时间:2024年3月29日10:00 

     地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

     出席人员: 

     宁 耘    自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人 

     郑里华    自治区生态环境厅自然生态保护处处长 

     主持人: 

     韦 翔    自治区政府新闻办副主任 

10:00 

韦翔: 

女士们、先生们: 

上午好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。 

去年以来,广西生态环境系统认真贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,按照全国和全区生态环境保护大会部署,不断加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,各项工作取得明显成效。 

为帮助大家更好地了解相关情况,我们邀请到自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘先生,请他作情况介绍并回答记者提问。出席今天发布会的还有自治区生态环境厅自然生态保护处处长郑里华女士。 

首先请宁耘先生作介绍。 

10:01 

宁耘: 

女士们、先生们,新闻界朋友们: 

大家上午好!很高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路工作的关注和支持。 

2023年,全区生态环境系统深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,认真践行习近平生态文明思想,按照全国和全区生态环境保护大会部署,扎实推进美丽广西建设,为经济社会高质量发展提供了坚强的生态环境保障。 

一、牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托,坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深入贯彻落实中央和自治区领导有关生态文明建设指示批示,推动自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书,开展自治区14名领导分片包干督导,落实自治区各部门生态环境保护责任制。广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。 

二、高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名,柳州市连续4年排名全国第一。漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,高标准建设河池国家级土壤污染防治先行区,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

10:06 

宁耘: 

三、强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。大力服务平陆运河建设,出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

四、坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。加强生物多样性保护,陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

2024年,广西生态环境系统将聚焦推进中国式现代化这个最大的政治和新时代壮美广西建设目标任务体系,坚定不移以习近平总书记对广西重大方略要求统领美丽广西建设理论实践,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,学方略、谋创新、抓落实,围绕打造广西生态环保“116620”工程,不断厚植生态环境优势,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化壮美广西新篇章。 

我就介绍这些。谢谢! 

10:10 

韦翔: 

感谢宁耘先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。 

10:10 

新华社记者:请问2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作?谢谢。 

宁耘: 

感谢这位记者的提问。今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。我们主要开展了以下几方面工作:一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

10:14 

国际在线记者:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?谢谢。 

宁耘: 

谢谢这位记者朋友的提问。《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

10:17 

广西广播电视台记者:绿水青山是广西最大的底色,请问我区相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的?谢谢。 

郑里华: 

感谢记者朋友的提问。广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

10:21 

广西日报记者:2023年自治区生态环境厅出台了《关于生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展若干措施》,为积极服务壮大实体经济推动高质量发展彰显了新担当。下一步,广西生态环境系统将如何服务壮大实体经济推动高质量发展?谢谢。 

宁耘: 

感谢这位记者的提问。下一步,我们将采取以下措施服务壮大实体经济推动高质量发展。一是强化生态环境要素保障。实施稳经济一揽子政策,持续抓好生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展若干措施8个方面30条具体举措落实。按照《广西壮族自治区高耗能、高排放建设项目主要污染物排放管理办法》,做好协调、监督、管理工作,遏制“两高”建设项目盲目发展,确保区域环境质量稳定达标,推进我区工业健康有序发展。扎实推进平陆运河打造绿色工程,配合自治区绿色工程检查专家组做好督促检查。积极服务平陆运河经济带发展,主动服务北部湾向海经济高质量发展,依法依规做好海洋、海岸工程项目环评审批。开展海岸和海洋工程建设项目的环评审批事中事后监管。 

二是深化环评“放管服”改革。研究优化服务沿边临港产业园环评审批,强化重大投资、“双百双新”等项目环评服务保障,探索实施专精特新项目和产业延链、补链、强链项目环评审批绿色通道。积极推进重点项目建设。推进广西生态环保“一码通”的推广和应用。指导做好排污许可证延续和新增固定污染源发证登记,实现固定污染源排污许可管理动态更新。探索建立排污许可证联审核查机制,规范联合审查流程。研究开展红水河、西江等流域水利水电工程生态流量泄放、鱼道建设等落实情况调查评估。深化生态环境分区管控应用,继续优化完善广西“三线一单”数据共享与应用平台。 

三是大力发展绿色环保产业。深入开展生态环境经济形势分析研判,完善生态环境形势分析工作机制。加强生态环境专项资金项目储备和绿色环保产业链招商工作,积极争取中央资金支持,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式项目建设。推动国家清洁生产整体审核创新试点,做好全区清洁生产审核创新试点项目推荐。 

10:25 

南宁新闻网记者:自然保护地是自然生态系统最重要、最基本的部分,是野生动植物物种分布最丰富的区域,请问生态环境部门是如何加强自然保护地监管的?谢谢。 

郑里华: 

感谢这位记者朋友的提问。广西是全国建立自然保护地较早的省区之一,在1961年首次建立花坪自然保护区后,陆续建立风景名胜区、森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、石漠公园和世界自然遗产地等。目前,我区共有223处自然保护地,占广西陆域国土面积的9.48%。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》。 

广西高度重视自然保护地的监管,取得明显成效。一是建立多部门联动执法机制,强化监督检查和问题整改。制定多项自然保护地联合监督执法政策性文件,定期开展自然保护地监督检查和“绿盾”强化监督专项行动。2023年,组织各市对自然保护地开展执法检查456次,出动执法人员1358人次,发现自然保护地内涉及违法建设、开矿、养殖等问题90个,绝大部分完成了整改;自然保护区人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”。二是应用现代化监测手段提高监管效率。建立基于卫星遥感监测、无人机航测等的“天空地一体化”生态环境监管体系,2023年,共开展5次自然保护地和2次自然岸线遥感监测图斑核查,现场核查疑似问题点位1034个,未发现重大生态破坏问题。三是加大自然保护地保护成效考核力度。将自然保护地保护成效纳入党政领导生态环境保护目标责任考核、林长制考核以及污染防治攻坚战考核,考核结果作为地方党政领导班子和干部综合评价、奖惩任免的重要参考。23个国家级自然保护区生态环境保护成效评估均为“优良”等级。 

下一步,广西将持续深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,切实把自然保护地监管作为重要的政治责任,加强监督管理,严肃查处自然保护地生态环境破坏的违法违规问题,扎实推进问题处理和整改,促进自然保护地建设、管理和监督责任落实落地,为建设中国式现代化广西篇章作出积极贡献。 

10:29 

韦翔: 

感谢两位发布人,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区生态环境厅沟通采访。 

今天的新闻发布会就到这里。谢谢大家! 

来源|广西日报-广西云客户端 




文章编号: 67181b85b255aacd6688357579f37a5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二) 2024-03-29 广西政协报   广西政协报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU4NTY5OA==&mid=2247586984&idx=1&sn=bbc9fbd725c18d4cc779d4edc4f05eca






  记者从“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

  去年以来,广西不断加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,发布会上对各项工作成效进行了介绍。 

发布会现场。记者 卢业深 摄 

  当好守护广西山山水水的“二郎神”,落实自治区各部门生态环境保护责任制。广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。并成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。 

  生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名。今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名,柳州市连续4年排名全国第一。漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励。全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

视频拍摄、制作:见习记者 李想 

  服务壮大实体经济推动绿色发展。广西出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。 

视频拍摄、制作:见习记者 曾国智 

  生态系统整体功能持续提升。2023年,广西首次发布了漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

来源丨广西新闻网

记者 朱映伊 

   赞一个 




文章编号: 1f46640bbd93e2b9f53590dfd450e918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广西社院“云课堂”开讲啦!——钦州市社会主义学院侯名芬:《画好最大“同心圆” 统筹发展和安全——侨乡三娘湾的生动实践》) 2024-03-29 钦州统战   钦州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247503025&idx=1&sn=e18698f5e371789512b05e87ce879e4f






   广西社院 

   “云课堂” 

    开讲啦! 

历史故事、案例分析、形势研究, 

全方位开啔知识盛宴! 

     资深教师、真实场景、优质声影, 

     面对面感受 

     云端教学! 

     汇集全区15位优秀教师云端授课, 

     每一堂课都是一次思想和灵魂的碰撞。 

     15 

     场150分钟的大容量专业研读, 

     精心设计的理论“简化”课程内容, 

     用通俗易懂的方式, 

     带您走进浩瀚的知识世界。 

       

开啔广西社院“云课堂”(第三期) 

             

《 画好最大“同心圆”  统筹发展和安全——侨乡三娘湾的生动实践  》

           ●教师 

          简介● 

         侯名芬 钦州市社会主义学院 

           经济文史教研室副主任、副教授 

         \\ 

  科研成果:主持《维护国家安全和社会稳定视域下做好新时代网络统战工作研究》等多项广西社会主义学院、广西区委党校及钦州市重大课题,《加强新时代党外政协委员教育培养的思考》等10多篇论文在《广西社会主义学院学报》及其他省级刊物公开发表并获奖,多篇咨政文章获得自治区及钦州市领导的肯定性批示。主讲课程:《忠诚是一封家书》《发展大数据产业 建设数字城市——钦州华为数字小镇现场教学》《共识让白海豚与大工业同在》等课程入选广西统一战线网络学院和广西干部网络学院。 

           

           

           

           

           

   课程简介        

             

    党的二十大作出了“以新安全格局保障新发展格局”的战略部署,钦州三娘湾通过侨联四海“同心”聚伟力、军民融合“同心”固海防、生态优先“同心”谋发展,走出了一条侨乡和海防边关地区的“同心”之路,是习近平新时代中国特色社会主义思想在钦州的生动实践。 

来源丨广西社会主义学院 




文章编号: f86141ced2018940665062e18d2b84d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【规划师论坛】海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例) 2024-03-29 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247646073&idx=8&sn=ed35687a20ccf1f127526bec8628ab09






【基金项目】 

国家重点研发计划项目 (2022YFC3800805) 

【作者简介】 

李林晴,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院四所、海岸带中心。 

张 琪,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院。 

白 晶,高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院四所副所长、文化遗产中心主任。 

吕晓蓓,通信作者,哈尔滨工业大学工程博士研究生,教授级高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院副院长。 

摘 要 

在空间规划体系改革背景下,针对海域空间陆海统筹出现的陆海交界地区界定及管控困难、多维用海的实际诉求与常规规划管控手段错位、陆海功能衔接在空间和时间上不匹配,以及海域管控传导体系不完善等新问题,结合深圳西部海域等实践的管控经验,提出海域空间陆海统筹管控方法的优化建议,包括统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策”;精细化、动态化完善海域空间管控;谋划陆海统筹的“时间方案”;分层、分时、分区明确海域管控要求。 

[关键词]海域空间管控;陆海统筹;国土空间规划;海洋空间规划;深圳西部海域 

[文章编号]1006-0022(2023)12-0022-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李林晴,张琪,白晶,等.海域空间陆海统筹管控难点及方法探索:以深圳西部海域为例[J].规划师,2023(12):22-30. 

0 引 言 

我国海域总面积约473万km2,海域空间是维护国家国土安全、推进生态文明建设、实现高质量发展的重要支撑。人类生存发展空间与海域的关系越来越密切,以珠三角、长三角地区城市为代表的大量沿海城市向海拓展发展空间,海域从城市发展的备用地和“背景板”变为与陆域密切互动的关键地区,由此海域空间保护与发展矛盾越发凸显。随着空间规划体系改革,海域空间管控从陆海分治进入全域、全要素统筹发展的新阶段,管控的技术方法面临更加精细化、精准化的挑战。学界对海域空间规划技术方法的研究相对集中在对国外海洋空间规划的经验借鉴、对海洋资源管理体系的反思、不同尺度下海洋空间规划的编制方法、海洋空间分区分类体系与用途管控手段,以及以海岸带为陆海统筹重点区域探讨陆海统筹的格局、框架、维度和重点地区图则式传导手段等方面。在已有的陆海统筹技术方法的基础上,本文针对现阶段海域空间管控的技术难点,对海域空间陆海统筹的管控方法提出优化建议。 

1 我国海域空间规划管控的历程 

1.1 陆海分治阶段:海域单独编制规划 

2018年之前,我国陆地、海洋的规划管理分属于不同部门,海洋空间以规范开发利用活动的海洋主体功能区、海洋功能区划等为主要规划手段,如《全国海洋主体功能区规划》、省级海洋功能区划,主要是为执行《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等海洋相关法律,以保护与有效利用海洋资源、维护与改善海洋生态环境、带动海洋经济发展、促进海洋文化传承、规范用海秩序、改善民生等。 

在长期陆海分治的规划体系下,陆海规划管理边界不清晰、空间分类标准不统一、陆海开发保护意识有差异、空间功能安排不兼容,导致经济社会发展需求与海洋资源环境承载力脱节,特别是在滨海城市或者海岸带等陆海交界地区矛盾突显。一方面,城市建设对海洋生态的破坏较大,过度的围填海建设破坏了自然海岸线,对近岸海水造成污染,在工程建设中缺少基于陆海整体生态的解决方案。另一方面,陆海功能缺乏统筹,城市发展与海洋生态保护、海洋产业发展缺乏衔接,海洋资源优势没有很好地转化为海洋产业优势。 

1.2 重点区域陆海统筹阶段:以“分区划线”为核心管控手段 

从“十二五”时期强调推进海洋经济发展、党的十八大提出建设海洋强国、“十三五”时期强调拓展蓝色经济空间到党的十九大陆海统筹上升为国家战略,陆海统筹的定位越来越明确。海岸带地区是陆海统筹最直接的空间载体,也是陆海规划管理空缺或重叠等问题最为突出的地区。山东、广东等滨海省份纷纷探索编制将陆地和海洋作为整体考虑的海岸带专项规划,其中最主要的管控手段是划定功能分区和管理线,如《惠州市海岸带保护与利用规划》(2015年)提出划分“两区四线”、《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》(2017年)提出划分陆海“三区三线”、山东省青岛市《即墨区海岸带保护利用规划》(2018年)提出划分“三区三线多点” 等。见表1。 

表1 海岸带专项规划探索 

2018年之前,由于涉及海岸带空间管理的部门主体众多,包含规划、海洋、交通、旅游等部门,事权不统一,管理权限不明晰,进而造成管理成本高、职责重叠交叉,且海岸带空间范围和管制标准不统一,陆海统筹未形成完整的理论体系和管控方法。 

1.3 全面统筹阶段:国土空间规划体系下全方位、全要素的陆海统筹要求 

2018年自然资源部成立,统一了自然资源管理事权,为实现海岸带综合管理提供了机构保障。2019年5月,《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》(以下简称《若干意见》)发布,将原海洋主体功能区划、海洋功能区划、海域利用规划、海洋生态保护规划等各类涉海规划整合为各级国土空间规划和海岸带专项规划。国土空间规划的全域、全要素、全覆盖要求也为海域空间的陆海统筹管控提供了新的机遇。 

国土空间规划体系要求陆海空间统筹协调、有机融合,强调陆海主体功能定位的协调性、空间规划的衔接性、与开发利用现状的联动性、生态保护空间的完整性。国土空间规划要求陆海统一划定生态保护红线,统一全域国土空间规划分区和用地用海的用途分类标准,提出采用“约束指标+分区准入”的用地用海分区分类管制方式,这些为海域空间的陆海统筹管控打下了基础。此外,在国土空间规划体系中,海岸带专项规划作为法定涉海专项规划统筹陆海重点区域,国土空间总体规划中各类涉海专题、专项研究等也为新时期全方位、全要素的陆海统筹提供了不同维度的技术支撑,有利于规划管控技术方法的精细化、精准化。 

2 现阶段海域空间陆海统筹管控难点 

2.1 陆海交界地区的界定及管控困难 

第三次全国国土调查(以下简称“三调”)与海洋部门海岸线修测的标准差异,导致出现大面积的陆海属性认定模糊的区域。“三调”以零米等深线(即修改后的低潮线)为陆域国土空间的调查边界、海岸线修测以多年大潮平均高潮位为陆海分界线,差异化的陆海认定标准导致高低潮位之间的地区(以下简称“潮间带”)的陆海属性认定陷入技术困境(图1)。我国沿海城市的陆海交界地区兼具生态服务的重要性和生态系统的脆弱性,承担着自然岸线保护、防灾设施建设、滨海公共空间营建等多重功能,是生态保护和开发利用矛盾最突出的地区。一方面各地陆海交界区域需要兼顾陆海要求,另一方面在具体的岸线保护、防灾设施建设中面临着陆海发展要求不同的冲突。 

图1 陆海属性界定不清示意图 

以广东省某地国土空间规划为例,该地区以零米等深线划分陆海区域,导致出现陆域集中建设区包裹海岸线、规划海堤向陆一侧围合海岸线的特殊情况,给海岸线保护利用政策的制定带来诸多困扰(图2)。又如,山东省某地将2019版修测海岸线作为陆海边界线,造成行政区实际陆域面积大量缩减,以及已填海成陆的区域被划分在海域范围内的情况,难以对应到具体的用海分区和用海类型(图3)。陆海属性界定不清使陆海交界地区的海域使用权和陆域使用权出现空间上的交叠,这不仅给制定陆海空间规划技术标准带来难题,还会导致规划审批和实施管理的主体不清晰,进而影响陆海规划的实施效果。 

图2 根据“三调”口径划分陆海示例图 

图3 根据修测海岸线口径划分陆海示例图 

2.2 多维用海诉求与管控手段错位 

海域是时刻变化的三维立体空间,海上、海面、海水、海底不同的空间层次承载着不同的用海诉求,海域保护利用活动经常涉及立体空间上的交叠,如“渔光互补”的海上光伏发电项目,兼具渔业养殖、观光休闲和海洋监测功能的休闲渔业综合体,以及航道用海与海底光缆路由项目等建设活动都出现涉及同一海域不同层次空间的情况。 

国土空间规划对海域空间侧重底线管控,将具有重要生态服务功能、生态脆弱的海域纳入生态保护红线,实行严格保护,并在“一张图”上统筹陆海生态保护红线的划定。生态保护红线以外的海域空间开发利用诉求更为复杂,国土空间规划中的规划分区和用途分类是平面化的管控手段,不能精准响应各地实际的立体用海需求。此外,随着我国海洋生态环境监测的范围和对象不断拓展,以及技术能力的不断提升,国土空间规划对海域的管控从局部、静态转向系统、动态,如对跨海路桥等影响海域生境的大型基础设施建设建立全过程的生态影响监测反馈机制、常态化监测人类活动对海域海岛生境的影响等。 

2.3 陆海功能匹配衔接存在“时差” 

陆海功能匹配衔接的冲突主要体现为陆海空间的无序建设及陆海发展的“时差”。陆海发展时序不同,导致先建设区域的功能与未来拓展区域规划功能不匹配,例如:未开发陆域的毗邻海域已被传统的渔业养殖占用,传统的渔业养殖定位与未来陆域城镇功能升级之间存在天然的“时差”;城市存量地区相邻的旅游用海区因先行独立发展而缺少陆域的功能配套;现状重化工港口用海面临陆域腹地功能退港进城后的升级;等等。 

国土空间规划工作开展以来,各地都开展了对陆海功能统筹的积极探索。例如:厦门面向陆海功能布局的冲突矛盾,结合生态敏感性、重化工类污染型企业的邻避性等,定性或定量评价陆海功能冲突区域,进而提出功能统筹策略;青岛将海岸带作为陆海功能统筹的重点区域,探索陆海统筹的规划编制和技术管控方法。整体来看在国土空间规划中,中观层面的陆海主导功能统筹较容易实现,而在微观层面尤其是海岸线两侧空间功能用途的具体安排上仍存在管控盲区。 

2.4 海域管控传导落地体系不完善 

在国土空间规划体系中,海域管控的传导呈现指标化、行政化的特征,大陆自然岸线保有率、湿地面积、生态保护红线面积等约束性指标可以实现从省、市到区县的垂直精准传导。然而,海域空间管控是综合复杂的,单一指标管控无法涵盖完整的海域空间管控需求。深圳、惠州等地在海岸带保护与利用专项规划中提出划分海岸带单元以推进陆海协同发展。然而,海岸带单元与二级规划分区、详细规划单元不能形成一对多、多对一等边界清晰的空间承接关系,海岸带单元以发展定位和保护要求为重点的引导性要求如何向二级规划分区和详细规划单元刚性空间管控条件转化,以及具体的传导内容等还有待进一步明确。 

《若干意见》提出建立“五级三类”的国土空间规划体系,且各级国土空间规划的实践和规程、标准制定等工作都在积极探索中。相比起陆域详细规划成熟的技术方法和流程,海域详细规划的编制机制、时序、技术内容等都还刚刚起步,如何传导落实国土空间总体规划、海岸带专项规划关于海域的管控要求,尚无规范指引和成熟的实践经验。 

3 以深圳西部海域为例探索陆海统筹管控方法 

在海域空间陆海统筹的不同发展阶段,海域空间管控面临着不同的难点。自国土空间规划编制工作开展以来,面向新时期海域空间陆海统筹的难点,深圳在国土空间规划工作中进行了陆海统筹探索。深圳西部海域是粤港澳大湾区的核心,是人口和城镇密集的地区,汇聚了多个国家和区域的重点发展战略平台。同时,其位于全球鸟类迁徙的重要通道,拥有国家红树林自然保护区、白海豚保护区,生态价值十分显著。可以预见,这一地区未来仍有大量的近岸和近海建设行为,其海域空间的陆海统筹管控具有典型性和示范性。本文在已有规划方法的基础上,结合深圳西部海域及国内相关城市经验,以问题为导向,从4个方面探索优化陆海统筹的海域空间管控方法。见图4。 

图4 不同阶段海域空间陆海统筹管控难点及方法优化框架图 

3.1 统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策” 

3.1.1 国、省层面统一陆海统计口径 

《海洋学术语海洋地质学》(GB/T 18190—2000) 将海岸线定义为“陆海分界线,在我国系指多年大潮高潮位时的陆海界线”,自然资源部于2019 年 7 月印发《全国海岸线修测技术规程》,并正式啔动新一轮全国范围的海岸线修测工作,其结果成为本轮国土空间规划中各沿海省市海岸线的数据来源。《中华人民共和国海域使用管理法》指出中华人民共和国领海基线至海岸线范围属于海域。 

以《中华人民共和国海域使用管理法》为法律依据,在各省市国土空间规划编制的技术指南和成果数据库审批中,建议统一口径,将海岸线作为陆海分界线。另外,填海造地、沿海生态修复等滨海保护利用活动使海岸线的形态、工程属性发生了变化,建议在国家层面尽快啔动新一轮的海岸线修测工作,或在各省市层面开展海岸线年度变化调查,并将数据更新到国、省层面的海岸线修测数据库,使海岸线修测的结果更加符合各地海岸线现阶段的实际情况。 

3.1.2 建立陆海交界特别管控区,在过渡期实施“一地一策” 

受海洋自然地理属性影响,陆海分界随潮水涨落变动,潮间带区域是陆海相互渗透影响最明显的区域,在这个区域进行开发利用需要考虑生境保育和生态修复的特殊保护要求。潮间带作为特殊的海域空间,建议在国土空间规划中将其以特别管控区的形式叠加在常规海域分区,形成复合管控区域(图5),将特殊的功能引导和生态修复要求落实到具体的空间范围,同时为后期规划建设预留弹性空间。 

图5 陆海交界特别管控区示意图 

建议各沿海省市重点梳理城镇开发边界与海域的重叠区域,以“一地一策”“一事一议”的方式实施弹性的分时序的空间管控策略。对于划入城镇开发边界的潮间带,应根据实际建设情况采取差异化对策:现状已成陆地且不涉及自然岸线、生态保护红线及其他生态保护要素的,建议根据实际陆域范围修正海岸线,调整海堤建设方案,以解决海岸线与海堤、与实际陆域范围的冲突;现状仍为海域的,可以采用规划留白的方式,在近期开展生态保护和修复,根据后续项目引进情况评估是否具备围填条件,并根据可围填范围对应修改城镇开发边界及海堤建设方案(图6)。对于城镇开发边界外潮间带中实际已经围填成陆的区域,根据海域使用确权情况,若为违法用海,应及时清除,若有合法用海用地手续,则需重新评估城镇开发边界方案,将合法已建区域纳入陆域范围,并根据围海成陆边界对海岸线进行变更修测(图7)。 

图6 城镇开发边界内特别管控区示意图 

图7 城镇开发边界外特别管控区示意图 

3.2 精细化、动态化完善海域空间管控 

3.2.1 二维向三维转变:深化各类用海兼容性规定 

海域用途兼容主要体现为不同用海活动占用不同海域立体空间的层次,以及部分用海活动可同时使用同一层次海域空间。《国土空间调查、规划、用途管制用地用海分类指南》(以下简称《指南》)是国土空间规划中海域用途分类依据的主要技术文件。《指南》指出“当用地用海用岛具备多种用途时,应以其主要功能进行归类”,同时提出“鼓励节约集约利用国土空间资源,国土空间详细规划可在本指南分类基础上确定用地用海用岛的混合利用以及地上、地下空间的复合利用”。 

在《指南》明确的5个用海一级类和23个用海二级类的基础上,各地可根据实际涉及的用海类型,深化各用海分类的兼容性规定,并将其作为用海项目审批的参考和依据。深圳西部海域在区级国土空间规划层面对海洋开发利用空间涉及的5个一级类、10个二级类用海的立体兼容性做出规定(表2),指导重点区域的立体开发,并对深珠通道、港深西部快轨等重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以精细化的海域空间管控技术支撑陆海统筹从“远海—近海—近岸—腹地”的平面统筹向三维空间功能统筹拓展。 

表2 深圳西部海域立体用海指引 

3.2.2 静态向动态转变:建立海域开发利用对生态环境影响的实时监测反馈机制 

在空间规划改革的契机下,应完善以生态保护红线为核心的静态、局部的生态保护手段,重点关注城市发展与海洋产业发展和海洋生态保护的动态关联。一是联防联控陆域污染排海,二是建立人类活动与海域海岛生境之间的常态化监测机制。对于衔接陆海的大型基础设施工程,在建设前应提出基于自然的解决方案,最大限度地减少开发建设活动对生物多样性、海域环境品质的不利影响。在工程建设中、实施后,通过指示性物种、生态环境的关键指标定期监测海域生态环境的变化。      

深圳西部海域的生态监测以海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警为手段,对海洋生态环境、海岛资源及环境建立资源普查—开发利用—反馈预警的全流程监测体系,明确监测因子与监测计划,推动海域海岛管理的精细化升级。同时,对陆域、海域的生态环境进行一体化研究,关注红树林、白海豚、鸟类、猕猴等指示性物种的生存状况,实时反馈人类活动对海洋、海岛的生态影响。见表3。 

表3 深圳西部海域海岛生态环境监测指标体系 

3.3 谋划陆海统筹的“时间方案” 

3.3.1 存量用海:基于现状的时序方案 

在沿海城市空间拓展的历程中,海域海岛大多作为城市边缘区、陆域备用地。海域大多被围填成陆或被低效益的渔业养殖活动占用,海岛则承担危险品仓储等厌恶性城市功能。随着城市空间的拓展,已开发的海域面临发展定位的转变和功能集约利用的新要求。对于陆海开发时序不同造成的功能错配可以在时间维度寻求解决方案。 

对于改造动力不足、与规划发展定位严重不相符的海域,首先评估现状海域功能更新改造的政策条件、经济成本和紧迫性。其次,因地制宜,近期约束与未来发展定位不相符的功能导入、限制现状用海用岛范围扩大和用海强度提升,提出降低对生态环境的影响的基础设施改善策略。远期探索新型用海方式,如立体养殖、建设新型海上平台等集约用海方式,尝试以区域统筹的方式更新海域功能。 

深圳西部海域基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式,提出陆海联动的多情景方案。根据海岛的现状功能基础和未来发展诉求,策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的实施难度、功能定位、发展价值取向各异,且具备时序拓展性的3种情景方案(图8,表4),以弹性应对深圳西部海域海岛未来外部环境变化发展的不确定性。 

图8 深圳西部海域海岛陆海联动情景方案(从左到右依次为近期、中远期、远景方案) 

表4 深圳西部海域海岛分阶段发展指引 

3.3.2 增量用海:面向未来的战略预留空间 

《市级国土空间总体规划编制指南(试行)》把“海洋预留区”定义为“规划期内为重大项目用海用岛预留的控制性后备发展区域”,但其在《指南》中却没有对应的用海类型。建议完善海洋规划分区与用海分类之间的对应关系,对应海洋预留区新增留白用海类型,即未来功能不明确的用海区域。 

海洋预留区包括因毗邻陆域功能战略留白区域而功能不确定的海域;未开发且未来开发意向不明确的海域;现状海域功能明显不符合未来发展需求,但短期内由于政策、技术、经济等难以更新,在规划期内定义为留白用海的海域;针对海洋科技创新、海洋新兴产业发展的要求,预留区位优越的成片海域,作为创新用海的试验区。 

参考国内外留白用地的管理规定,在市区级国土空间规划中应明确留白用海的范围、规模、保护和监管要求。同时,其管控应注重以下两点:一是严控新增建设。对于现状已开发的留白用海,在符合现有行政规划许可、不影响长远规划的前提下,在啔用前可维持现状用途。二是允许临时利用。对未设定海域使用权的海域,在对国防安全、交通安全和海洋环境,以及对其他合法用海活动不产生重大影响的前提下,允许申请临时使用。 

3.4 分层、分时、分区明确海域管控要求 

3.4.1 注重衔接关系,分层级构建陆海统筹技术框架 

宏观层面(省层面)统筹陆海空间格局,应按照“功能以陆定海、生态以海定陆”的原则,协同远近海域功能,推动陆海协作。中观层面(市、区层面)统筹陆海空间布局,应延续海洋功能区划“分区划线”的核心管控思路,以海岸带单元、二级规划分区和海域用途分类为核心管控手段,统筹陆海规划分区与用途分类,并补充制定海岸线两侧空间的功能用途负面清单、陆海规划分区与用地用海分类匹配规则。微观层面(详细规划层面)应在用海类型的基础上明确用海方式、海域管控内容、陆海衔接要求、配套设施规划、海洋工程管控措施、生态环境保护及安全防灾要求等内容(表5)。其中,海域详细规划编制应重点考虑对上位规划、海岸带专项规划管控要求及控制性指标的传导,实现对上位规划要求的有序落地和针对性深化,并根据海域行政许可的实际管理诉求,明确编制内容。在陆海统筹的引领下,海域详细规划应首要承接落位省、市自然海岸线保有率(段)、湿地修复区域、海岸建筑退缩线等约束性指标;兼顾海域及陆海互动密切的陆域,整体划定编制单元,提出详细的用海(岛)规定性要求,包括海域生态保护、海域开发利用和陆海统筹的管控要求,以及包括陆海视线通廊、观景点等的城市设计要求,保障海域功能和空间管控的落地性。 

表5 分层级陆海统筹要点 

3.4.2 分时、分区啔动海域详细规划 

海域范围大、面积广,未来利用面临的不确定因素多,海域详细规划建议采用区别于陆域全域全覆盖的编制方式,分时、分区开展编制。优先编制重点用海片区、生态敏感脆弱片区的海域详细规划,并与毗邻陆域空间衔接。对应海洋“两空间内部一红线”,在海洋开发利用空间内的现状陆海统筹矛盾冲突海域,近期建设重点用海用岛项目的海域,以及近期重点建设陆域的毗邻海域优先啔动海域详细规划的编制工作。在海洋生态空间的生态保护红线内落实国家公园、自然保护区等管控要求,在生态保护红线外采用“负面清单+指标管控”的方式,开展海域生态环境修复和环境治理项目。 

深圳西部海域跨海、沿海路桥隧道及锚地设施建设情况复杂,部分港口航道用海、游憩用海、工矿通信用海在空间上交叉重叠,甚至在西湾、海洋新城区域出现重大基础设施规划建设空间与生态保护区空间立体交叉的情况。对此,深圳西部海域结合近期重点开展建设的海域,识别立体用海重点区域,就重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以支撑海域详细规划编制的优先开展。 

4 结束语 

空间规划体系改革以来,各地结合陆海空间及资源特点展开了陆海统筹探索。本文聚焦国土空间规划编制中海域管控的实际困难和问题,归纳了陆海统筹的难点,并尝试对国土空间规划体系下的海域空间陆海统筹管控方法提出优化建议。深圳将西部海域海岛与陆域作为整体进行一体化系统研究,提出精细化的三维海域空间管控思路、基于指示性物种的海域海岛生态监测体系、基于存量用海和未来发展不确定性的海域海岛利用时序方案等,为其他地区提供了一定的参考。本文以问题为导向,可作为海域空间陆海统筹管控的先导性研究,未来有待进一步完善海域空间陆海统筹的理论和技术框架。 

(感谢《深圳西部海域海岛群功能定位与发展策略研究》《前海战略与未来城市研究— 海洋空间规划专题》项目组成员的支持) 

新媒体编辑:赖虹燕 

审读:邓倩 

终审:刘芳 

文章全文详见《规划师》2023年12期 

《海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例》 

《规划师》近期文章推荐 (点击蓝字可查看原文链接) 

识别图中二维码 

进入微店购买《规划师》杂志 

《规划师》杂志社                                     

地址:广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼 

邮编:530029 

邮箱:planners@planners.com.cn 

网址:www.planners.com.cn 

电话:0771-2438012 

规划师 

微信号|guihuashizazhi 

更多精彩,记得扫码关注




文章编号: a0f43babf1e658d7d8c36b73aab99186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区第十一小学五年级2024年春季走进珠海长隆海洋王国社会实践活动) 2024-03-29 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247546005&idx=1&sn=4308641ded39df7af509bf01a12fd91d






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区第十一小学五年级 

      莺飞草长,春和景明。3月29日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区第十一小学组织五年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

五(4)班 

五(5)班 

五(6)班 

五(7)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: e86c4817e65f1c4082c6efa177ea51a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-29 东海岛最生活   东海岛最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648533491&idx=1&sn=9ce3ea222c0b1993ae3b942f39d7d989






看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                       是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

                 来源: 

                 湛江日报 




文章编号: 323481a79290cffb3537c7ad3f4f2656
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (文博志愿行|北京海洋馆志愿者招募!) 2024-03-29 中国人民大学青年志愿者协会   中国人民大学青年志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzMyNjYwMQ==&mid=2247519051&idx=1&sn=7f021ad2e17a32f2528518ca884b2044






珊瑚礁五彩斑斓, 

红树林枝繁叶茂, 

斑海豹繁衍生息, 

白海豚欢快跳跃, 

蓝色的海洋,生命的摇篮, 

善待它就是善待自己。 

北京海洋馆位于北京动物园内长河北岸,集观赏、科普教育和休闲娱乐为一体,是国内知名的大型内陆水族馆。建筑造型独特,恢宏壮观,犹如一只蓝色的大海螺,躺在绿树的怀抱、花团锦簇的沙滩上。北京海洋馆拥有世界先进的维生系统,使用人工海水,总水量达2万吨。馆内以“陶冶大众,教益学生,维系生态”为宗旨,为游客巧妙安排了“雨林奇观”、“鲨鱼小镇”、“海底环游”、“白令海峡”、“国宝中华鲟鱼馆”、“鲸豚湾”、“海洋剧院“等七个主题的展示区域,馆内饲养和展示的海洋鱼类及生物达千余种、数万尾。 

一、活动信息 

为给予游客更舒适的参观体验,现面向全校同学招募志愿者,具体招募信息如下。 

1.活动形式

线下志愿服务 

2.活动时间 

4月6日9:00-15:00 

3.活动内容 

(1)游客秩序维护。 

(2)参观路线指引。 

(3)游客行李寄存及网上购票操作答疑。 

4.活动地点 

北京动物园内,北京海洋馆 

5.集合时间 

4月6日8:30集合 

6.集合地点 

北京动物园内,北京海洋馆售票处 

二、招募信息 

1.招募对象 

中关村校区全体学生 

2.招募人数 

30人 

3.志愿时数认证

志愿时数为8小时,根据签到情况和志愿完成情况进行认证。 

4.志愿者保障 

(1)工作餐食:提供午餐、矿泉水(无专门的清真餐)。 

(2)志愿服务结束后志愿者可自由参观海洋馆。 

三、注意事项 

(1)志愿者年龄应在18岁以上。 

(2)原则上报名录取后不可以退出。 

(3)参加志愿活动应提前预留足够的时间,在集合时间准时到达集合地点,不得迟到。 

(4)志愿者到岗后及时签到,听从海洋馆方工作人员安排;履行各项岗位职责;工作期间坚守岗位,不得擅自离岗;志愿者完成工作离岗时需与负责人沟通。 

四、报名方式 

1.报名途径

请有意愿参与该活动的同学扫描下方二维码填写报名问卷。 

2.问卷开放时间

3月29日(周五)晚上21:30 

3.问卷截止时间

招募名额(包括补录名额)报满问卷关闭。 

4.录取依据 

报名问卷填写先后顺序将作为志愿者录取的重要依据。 

5.志愿者联络 

报名成功后,工作人员将于3月31日晚上21:00前通过微信或短信等方式与您取得联系,请及时查看消息,避免错过通知;未报名成功的同学将不再另行通知。 

如果对于该活动有任何问题,欢迎随时联系活动负责人。 

联系人: 

李同学 18234330362 

若对活动有任何建议,可以在志愿服务反馈平台留言,我们将在五个工作日内给您答复。 

志愿服务反馈平台二维码 

文字:首都服务部 李枚瑾 金雪阳 林奕君 

图片:首都服务部 

封面:宣传推广部 丁玥 

编辑:宣传推广部 张远璐 

点击右下角支持一下叭( ·̀ ω ·́ )✧ 




文章编号: 9d7240b49d9ed1765849d5184f8585f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【五大行动】在台山广海,遇见童话般蓝色村庄) 2024-03-29 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247678903&idx=3&sn=ad308bfeb170291576acc45d73724e97






在台山 

有一个童话般蓝色村庄 

它就是广海镇鲲鹏村 

当你走进这个蓝色渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的蓝色渔村

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔 

              广海鲲鹏村是渔业村

              村民的房屋沿山而建,错落有致 

              整个村子的墙绘以大海为主题 

              画满了生动有趣的海生动植物 

              不仅有满载而归的渔船 

              还有阳光、沙滩、椰树 

              自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

在这里你可以看到各种各样的蓝色 

深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等 

深浅不一的蓝 

汇集成一片蓝色的海洋 

让人不由自主地放慢脚步 

                      蓝色的大门 

                      蓝色的屋檐 

                      蓝色的墙面 

                      蓝色的窗户 

                      …… 

                    无论走到哪里 

                    蓝色始终惊艳着你的眼睛 

踩着大块石头铺就的小路前行 

村庄通体的蓝色 

让人感到前所未有的愉悦 

 有网友分享  

来源:台山发布 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部

    知识产权侵权受理渠道 

    举报电话:5558386 

     举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: c59780ce10972d0c262792b6443dce4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (广西社院“云课堂”开讲啦!——钦州市社会主义学院侯名芬:《画好最大“同心圆” 统筹发展和安全——侨乡三娘湾的生动实践》) 2024-03-29 广西社会主义学院   广西社会主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzczMTc5NQ==&mid=2247494477&idx=1&sn=76fc71f69be83ba0b92d47a56dd2fa9b






   广西社院 

   “云课堂” 

    开讲啦! 

历史故事、案例分析、形势研究, 

全方位开啔知识盛宴! 

     资深教师、真实场景、优质声影, 

     面对面感受 

     云端教学! 

     汇集全区15位优秀教师云端授课, 

     每一堂课都是一次思想和灵魂的碰撞。 

     15 

     场150分钟的大容量专业研读, 

     精心设计的理论“简化”课程内容, 

     用通俗易懂的方式, 

     带您走进浩瀚的知识世界。 

       

开啔广西社院“云课堂”(第三期) 

             

《 画好最大“同心圆”  统筹发展和安全——侨乡三娘湾的生动实践  》

           ●教师 

          简介● 

         侯名芬 钦州市社会主义学院 

           经济文史教研室副主任、副教授 

         \\ 

  科研成果:主持《维护国家安全和社会稳定视域下做好新时代网络统战工作研究》等多项广西社会主义学院、广西区委党校及钦州市重大课题,《加强新时代党外政协委员教育培养的思考》等10多篇论文在《广西社会主义学院学报》及其他省级刊物公开发表并获奖,多篇咨政文章获得自治区及钦州市领导的肯定性批示。主讲课程:《忠诚是一封家书》《发展大数据产业 建设数字城市——钦州华为数字小镇现场教学》《共识让白海豚与大工业同在》等课程入选广西统一战线网络学院和广西干部网络学院。 

           

           

           

           

           

   课程简介        

             

    党的二十大作出了“以新安全格局保障新发展格局”的战略部署,钦州三娘湾通过侨联四海“同心”聚伟力、军民融合“同心”固海防、生态优先“同心”谋发展,走出了一条侨乡和海防边关地区的“同心”之路,是习近平新时代中国特色社会主义思想在钦州的生动实践。 

 关注  广西社会主义学院    微信公众号  

 好课及时看  




文章编号: b7c197b37c29bbc4ac422233bb444e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (增配降价,9.98万元起,海豚荣耀版俘获表妹心) 2024-03-29    汤_孙杰«


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMzMzUyMA==&mid=2652339024&idx=1&sn=541af185cf4c19a7c65263922da1d7b1




感觉还有空间！快变成白海豚。


文章编号: 118d0cc272fc3df184e041d651666ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (『3.31成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-03-29 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247518109&idx=6&sn=33fbd1df1f76e3d30825bdeb1f340cd1






 港珠澳大桥游试运营 

于2023年12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【出发时间】 

1.21成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】 

1. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程安排】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料:参加人的” 

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点; 

然后向客服微信付款即可。 

报名咨询 

同游客服--小同 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

同游客服--小游 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13414666849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

         【报名须知】 

         (1) 

          截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。 

         (2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

         (3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。 

【成团条件】 

此线路满30人成团标准出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

              注意事项 

(1) 希望大家按时参加活动,注意不要迟到和随意飞机,记好负责人的联系手机,以便当天紧急联系。

(2) 做好防晒,爱美的要注意。 

(3) 活动中注意安全,遵守团队纪律,违反纪律或景区规定,后果自负,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4) 活动中大家要有团队精神,相互帮助,发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动,同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5) 注意环保,不得丢弃垃圾,谁的垃圾谁带走;

(6) 活动过程中大家要相互尊重,相互帮助,以诚相待,文明交流,不要说一些破坏活动气氛的言语 ;

(7) 本次活动的工作人员都是义务的,大家要发杨团队协作精神,若有组织不周的地方多多理解; 

(8) 去程的车上将按排自我介绍等节目,为了尊重别人,请不要在车上大声喧哗。

(9) 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10) 天气变化比较快,并且早晚温差大,请注意多带衣服防止感冒 

(11) 坐车时请不要将后座椅调的太低(因为这里不是卧铺车),让他人也舒服些 

(12) 来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置,(两个人可以经双方同意互换座位) 

(13) 为了你和他人的健康 ,请不要吸烟(车上禁止吸烟) 

(14) 最后再次强调安全要放第一位。 

              特别声明 

     新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名! 

              免责声明 

     凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

                 公 

                 司 

                 简 

                 介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 




文章编号: d241698ca8b2151de67bd52db5b372c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (赏花、踏青、研学……跟着这些线路,打卡珠海“春之美”吧!) 2024-03-29 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247522781&idx=1&sn=da5b2e194914ad3c2b3ea817139ce77b






万物复苏,春色渐浓, 

充满生机的时节已来临。 

柔和的风、芬芳的花、温暖的光, 

一切美好都在悄然发生着。 

漫游君特别推荐 

绿美珠海精品旅游线路, 

带领市民游客 

一起去探索珠海“春之美”! 

            赏花篇 

春天来临,鲜花盛开, 

一片生机盎然。 

木棉花开红似火、 

黄花风铃木金黄明艳, 

还有格桑花、紫荆花、 

炮仗花等纷纷盛放, 

绘成一幅春日画卷。 

              赏花地点 

香洲区:前山河白石桥、香山公园、香山湖公园、南屏北山村 

斗门区:鳄鱼岛、上洲村、星河公园、莲江村、广丰村、石龙村、大濠涌村 

金湾区:金湖公园、三灶镇木头冲村 

高新区:工业一路、大学路、金凤驿站、金凤路、白埔路、金峰西路、唐家古镇山房路 

            踏青篇 

春日踏青, 

一起沿着春天的足迹, 

感受万物复苏的气息。 

在阳光下沿着情侣路骑行, 

爬板樟山眺望城市风光, 

去古村古镇感受城市文化底蕴, 

去海岛探寻神秘的自然风光。 

              踏青路线 

香洲区:海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道 

金湾区:三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园 

斗门区:上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼 

高新区:会同古村-中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园 

鹤洲新区(筹):外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径 

            研学篇 

春风知暖意,学习正当时, 

这时的大自然, 

就是最好的教科书。 

在这个万物复苏的季节, 

正是走出课堂、走进自然, 

开展研学旅行的好时节。 

孩子们可以到田园采摘蔬菜瓜果, 

到艺术村欣赏创意涂鸦, 

到达芬奇航空教育基地 

学习航空知识, 

到中华白海豚科普宣教基地 

了解生物多样性, 

到罗西尼钟表博物馆 

感受时间和工业的魅力。 

在触摸春天的同时, 

让孩子们增长见识、丰富阅历。 

              采摘路线 

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村 

              研学路线 

达芬奇航空教育-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)-罗西尼钟表博物馆 

快约上家人朋友们, 

趁着春光正好, 

一起去体验“春之美”! 

来源:珠海特区报 




文章编号: 97f0dffbbb61725ba12eb14d596d0f5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【俱乐部定制团】五一“趣”厦门!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,逛鼓浪屿,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-03-29 海宁亲子俱乐部   海宁亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTkwNzQzNg==&mid=2247862713&idx=2&sn=64ee0243dd6268327378d15b100b05e7






      我说厦门是 

      “古早网红城市” 

      没人反对吧? 

      我记得十几年前我在西山路的婚纱影楼工作的时候,大家都热衷于去厦门旅拍,我的婚纱照,也是特意跑去厦门拍的;因为那里有花有海有鼓浪屿 

      ,可以 

      沉浸式感受--面朝大海,春暖花开! 

      开年的时候,团队会议研究五一的线路,厦门的提名很多,我却担心人山人海的鼓浪屿,影响了亲子出行的体验。专门负责线路的小姐姐说: 

      厦门,可不止鼓浪屿! 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,都是非常适合带孩子去尝试的!于是,这条线路应运而生: 

老规矩,先说亮点 

             不仅要玩好,还要有意义: 

             实地踩线,精选好玩又有趣的景点:云水谣土楼,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿... 

             一价全包: 

             不设计进店,不安排购物,没有任何推销,就是清清爽爽的玩!

             吃住俱佳: 

             全程入住携程4钻酒店不挪窝,搜罗好街头巷尾的美味小吃带你吃个够; 

俱乐部の厦门亲子营 

             时间-五天四夜 

             5月01日--5月05日 

             地点:厦门 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3980/成人;2790/中童;2360/小童 

(小童指6周岁以下,中童指6-14周岁;均不占床,不含门票) 

*费用包含:

交通:往返大交通、当地全程正规营运旅游车辆,海宁到杭州东站的往返接送; 

住宿:4晚连住携程四钻酒店; 

门票:成人含所列景点首道大门票;儿童不含 

用餐:五顿正餐+四顿早餐; 

导服:厦门当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:上述包含以外的全部费用。 

任何疑问,扫码详询曦曦妈 

01 

海宁出发,服务从家门口开始 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

俱乐部用心,妈妈放心!我们制作精致“路书”和出行礼包,为你的出行带来便捷; 

行 程 详 情 

第一天:海宁--厦门 

上午按照约定时间集合(集合地点待定),统一前往杭州东站,乘坐高铁/动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。 

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、团队晚餐 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

第二天:帆船出海、赶海 

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:  

1. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第三天:探访云水谣,摇青体验 

早餐后,前往和贵楼;和贵楼有四奇: 

                     一奇:是已知所有福建土楼里个头最高的方楼; 

                     二奇:建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

                     三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

                     四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。 

             云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

             游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

             午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们将穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青; 

后返回酒店,晚上留给大家自由活动,在酒店附近,有非常著名的“八市老巷子”,有非常多的厦门美食; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第四天:万国风情建筑+中山路逛吃 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二.三晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第五天:返程日 

按照约定时间,在酒店门口集合,统一前往厦门站,乘坐高铁,返回海宁,体育馆统一解散,结束愉快行程。 

今天没有统一行程,人工返程车次啔程时间是中午,那上午可以睡个懒觉,或者自己去周边溜达溜达。 

推荐前往:“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。 

如果你爱猫,还可以去顶澳仔猫街,来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往沙坡尾打卡: 

             【餐饮】酒店早餐,自理午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次: 

             G1642厦门北--杭州东13:19-18:32 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如何报名 

             请扫码联系曦曦妈告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和曦曦妈沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁,厦门当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,俱乐部不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:1.2米以下含正餐费及车位费;超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。 

             2. 

             此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。 

             到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。 

             离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

             6. 

             如在行程中对我们的服务及接待标准有异议,请在当地拨打质量监督电话,并在当地解决,回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理,敬请谅解。 

              7 

              、保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

五一属于旅游旺季,4.13日以前,支持无损全额退款;4月13因为车票已出,退款需扣损;以退回金额为准。 




文章编号: 4adb89b2feb05581cbd217eef3d37f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (雅阁酒店集团高歌猛进,一举签约三家高端酒店) 2024-03-29 雅阁酒店订阅号   雅阁酒店订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1MDQzMQ==&mid=2247489572&idx=1&sn=6748e69e71cc51096744c7d3f2ce7e0d






2024年3月,雅阁酒店集团(澳大利亚)实力签约三家新酒店,分别落子广西钦州、河北保定和邢台三大重要城市。未来,三家新酒店将发展成为当地城市文旅新地标,在提升当地城市旅游配套设施水平的同时,助力城市文旅经济的快速发展。 

广西钦州雅阁酒店坐落于广西壮族自治区钦州市南区坭兴街和富民路交叉口,毗邻高铁钦州东站、钦州站、钦州市汽车南站、广南线公路等枢纽,交通便捷。而且,酒店周边有钦州老街、中山路骑楼街、平南古渡、犀丽湾、三娘湾旅游景区、刘冯故居景区等游览胜地。 

酒店总建筑面积约 12000 平方米,目前规划180间客房,设有3个宴会厅、1个会议室、10个包厢等功能配套,预计将在2025年5月开业。 

广西钦州作为海滨之城,藏着原始的浪漫和诗意,大蚝+荔枝+海豚+古宅,其中钦州三娘湾是中华白海豚的故乡,碧海、沙滩、奇石、海岛,多种民俗美食自然人文元素的交叉叠加构建出它独有的韵味,吸引着来自全国各地的游客。

酒店开业后,将凭借雅阁酒店集团(澳大利亚)国际化的运营管理支持,把品牌优势融入钦州城市人文精华,助力当地文旅快速发展。 

河北保定高新雅阁酒店坐落于河北省保定市满城区北三环,目前规划258间客房,设有中西餐厅、会议室、宴会厅、健身中心、自动洗衣房等配套设施,附近有阜平天生桥景区、曲阳北岳庙景区、曲阳虎山景区、涞水鱼穀洞景区,交通便捷,预计将在2025年10月1日开业。 

保定市是兼有平原、湖泊、湿地、丘陵、山地、亚高山草甸的地区,大自然的神奇造化,熔铸成大美的山水世界,是中国优秀旅游城市。而且,保定自古是“北控三关,南达九省,地连四部,雄冠中州”的通衢之地,历来为京畿重地和“首都南大门”,经济贸易往来频繁。 

近年来,保定聚力建设“京津雄旅游康养首选目的地”“国际文化旅游名城”为目标,雄安·保定世界级品质生活休闲度假目的地等世界级旅游目的地,是京津冀周边商旅往来的重要城市。 

未来,酒店开业后将凭借其独特鲜明的设计、优质贴心的服务、精致多样的餐饮、丰富且激动人心的体验,有望成为广西保定高端酒店行业的全新标杆。 

邢台澳斯特精选酒店坐落于河北省邢台市信都区中兴西大街,目前规划100间客房,设有餐厅、健身房、会议室等配套设施,未来以澳斯特精选酒店4.0版本全新亮相,预计将在2025年1月开业。 

澳斯特精选酒店品牌4.0版本全新升级,主打灵感相随,展现“简约、健康、环保、灵动”为核心的品牌调性,采用创新开放式欢聚空间与简约舒适客房设计,将时尚、健康与邢台当地传统的人文与自然风光等元素融合一起,打造缤纷荟聚年轻人的网红打卡地。 

邢台拥有3500余年历史,是华北历史上第一座城市,有“五朝古都、十朝雄郡”之称。邢台古城是黄河以北地区建城最早的“第一古城”,被誉为“燕赵第一城” 。这里发生过尧舜禅让、胡服骑射、巨鹿之战、黄巾起义等影响中国历史进程的事件,拥有深厚的人文历史。 

邢台作为京津冀城市群节点城市、冀中南先进制造业基地和物流枢纽,目前全市正在构建全域全季全业旅游发展新格局,商旅发展潜力大。河北邢台澳斯特精选酒店的签约,将助力当地城市住宿餐饮等旅游基础设施的提升,吸引更多年轻群体,助力塑造邢台城市文旅形象。 

广西钦州雅阁酒店、河北保定高新雅阁酒店、河北邢台澳斯特精选酒店的成功签约,标志着广西钦州、河北保定、河北邢台等城市旅游酒店业的发展迈上了一个新的台阶。 

既是为市民和游客提供了更高品质的酒店服务、住宿和餐饮体验,更是激活城市发展的新动能,引领三个城市在文旅服务配套与国际化标准相接轨,这对于城市的文旅发展是一个十分重要里程碑。 

未来,雅阁酒店集团(澳大利亚)将持续发力中高端酒店市场,将进一步完善华南和华北的区域发展布局,相信三个高中端酒店的签约将为当地城市经济文化圈画上浓墨重彩的一笔。 




文章编号: fa6fdbbaffd7b8f2272d7e2c1a4bab8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (雅阁酒店集团高歌猛进,一举签约三家高端酒店) 2024-03-29 澳斯特Ausotel   澳斯特Ausotel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1NzgyOQ==&mid=2650947916&idx=1&sn=685153b78ad2e7101a103f9782950b71






2024年3月,雅阁酒店集团(澳大利亚)实力签约三家新酒店,分别落子广西钦州、河北保定和邢台三大重要城市。未来,三家新酒店将发展成为当地城市文旅新地标,在提升当地城市旅游配套设施水平的同时,助力城市文旅经济的快速发展。 

广西钦州雅阁酒店坐落于广西壮族自治区钦州市南区坭兴街和富民路交叉口,毗邻高铁钦州东站、钦州站、钦州市汽车南站、广南线公路等枢纽,交通便捷。而且,酒店周边有钦州老街、中山路骑楼街、平南古渡、犀丽湾、三娘湾旅游景区、刘冯故居景区等游览胜地。 

酒店总建筑面积约 12000 平方米,目前规划180间客房,设有3个宴会厅、1个会议室、10个包厢等功能配套,预计将在2025年5月开业。 

广西钦州作为海滨之城,藏着原始的浪漫和诗意,大蚝+荔枝+海豚+古宅,其中钦州三娘湾是中华白海豚的故乡,碧海、沙滩、奇石、海岛,多种民俗美食自然人文元素的交叉叠加构建出它独有的韵味,吸引着来自全国各地的游客。

酒店开业后,将凭借雅阁酒店集团(澳大利亚)国际化的运营管理支持,把品牌优势融入钦州城市人文精华,助力当地文旅快速发展。 

河北保定高新雅阁酒店坐落于河北省保定市满城区北三环,目前规划258间客房,设有中西餐厅、会议室、宴会厅、健身中心、自动洗衣房等配套设施,附近有阜平天生桥景区、曲阳北岳庙景区、曲阳虎山景区、涞水鱼穀洞景区,交通便捷,预计将在2025年10月1日开业。 

保定市是兼有平原、湖泊、湿地、丘陵、山地、亚高山草甸的地区,大自然的神奇造化,熔铸成大美的山水世界,是中国优秀旅游城市。而且,保定自古是“北控三关,南达九省,地连四部,雄冠中州”的通衢之地,历来为京畿重地和“首都南大门”,经济贸易往来频繁。 

近年来,保定聚力建设“京津雄旅游康养首选目的地”“国际文化旅游名城”为目标,雄安·保定世界级品质生活休闲度假目的地等世界级旅游目的地,是京津冀周边商旅往来的重要城市。 

未来,酒店开业后将凭借其独特鲜明的设计、优质贴心的服务、精致多样的餐饮、丰富且激动人心的体验,有望成为保定高端酒店行业的全新标杆。 

邢台澳斯特精选酒店坐落于河北省邢台市信都区中兴西大街,目前规划100间客房,设有餐厅、健身房、会议室等配套设施,未来以澳斯特精选酒店4.0版本全新亮相,预计将在2025年1月开业。 

澳斯特精选酒店品牌4.0版本全新升级,主打灵感相随,展现“简约、健康、环保、灵动”为核心的品牌调性,采用创新开放式欢聚空间与简约舒适客房设计,将时尚、健康与邢台当地传统的人文与自然风光等元素融合一起,打造缤纷荟聚年轻人的网红打卡地。 

邢台拥有3500余年历史,是华北历史上第一座城市,有“五朝古都、十朝雄郡”之称。邢台古城是黄河以北地区建城最早的“第一古城”,被誉为“燕赵第一城” 。这里发生过尧舜禅让、胡服骑射、巨鹿之战、黄巾起义等影响中国历史进程的事件,拥有深厚的人文历史。 

邢台作为京津冀城市群节点城市、冀中南先进制造业基地和物流枢纽,目前全市正在构建全域全季全业旅游发展新格局,商旅发展潜力大。河北邢台澳斯特精选酒店的签约,将助力当地城市住宿餐饮等旅游基础设施的提升,吸引更多年轻群体,助力塑造邢台城市文旅形象。 

广西钦州雅阁酒店、河北保定高新雅阁酒店、河北邢台澳斯特精选酒店的成功签约,标志着广西钦州、河北保定、河北邢台等城市旅游酒店业的发展迈上了一个新的台阶。 

既是为市民和游客提供了更高品质的酒店服务、住宿和餐饮体验,更是激活城市发展的新动能,引领三个城市在文旅服务配套与国际化标准相接轨,这对于城市的文旅发展是一个十分重要的里程碑。 

未来,雅阁酒店集团(澳大利亚)将持续发力中高端酒店市场,将进一步完善华南和华北的区域发展布局,相信三个新酒店的签约将为当地城市经济文化圈画上浓墨重彩的一笔。 




文章编号: 1443652d115fc43bafb34567f2e7f69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (地方撷英 | 精彩纷呈!两百多万网友围观,这场直播让人“鲸喜”满满) 2024-03-29 中国环境监测总站   中国环境监测总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247569262&idx=2&sn=31ad5ad6ee8e9401180e60fd4e860104






正文共:975字 

预计阅读时长:1分钟 

   3月23日,由广西壮族自治区生态环境厅主办,广西壮族自治区海洋生态环境监测中心站、广西壮族自治区环境保护宣传教育中心、中交城投广西中马公司、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、南宁广播电视台联合承办的“让‘鲸喜’常在-北部湾海洋生态科普宣传融媒直播”活动火热举行,直播观看量超过210万人次,充分展现了北部湾海洋生态之美。 

   此次活动旨在进一步加强广西北部湾海洋生态保护宣传,持续提高社会公众的海洋生态安全意识,更好地保护北部湾海洋生物多样性,筑牢南方生态安全屏障。 

   广西北部湾海洋生物多样性非常丰富,不仅拥有红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、江豚、中国鲎等国家珍稀野生保护动物,是我国海洋生物多样性最高的海域之一,在国家生态安全格局中占有重要位置。 

   本次直播以追寻布氏鲸的踪迹,探寻鲸群在北部湾海域洄游的秘密为切入点和落脚点,采用全媒体长直播形式,以演播室+分会场的穿插结构进行,通过现场访谈相关领域的领导和专家,与网友互动,实地探究珊瑚礁、海草床、红树林等典型海洋生态系统,在让观众了解布氏鲸频繁出现在北海涠洲岛的原因、广西海洋生物多样性状况和保护现状的同时,全方位、多角度、全景式地向观众展现了北部湾海洋生态之美。 

   本次直播通过生态环境部(微博、抖音)、国家海洋环境监测中心(视频号)、中国网、中国环境APP、环球时报融媒体、工人日报融媒体、广西生态环境厅微信视频号、湖南经视融媒体、南京广播电视台融媒体、南宁广播电视台媒体矩阵、爱奇艺官方、腾讯视频官方等38家全国和广西区内外融媒体平台和账号同步进行了直播,同时,还通过云上丝路国际传播矩阵、YouTube Amazingnanning等对外进行国际传播。直播期间,观看量超过210万人次,获得网友广泛关注与讨论。 

   全国网络媒体(部分)纷纷进行同步直播 

   扫码即可回看直播 

   通过本次直播互动,让广大网友对广西良好的海洋生态环境、丰富的海洋生物多样性,以及布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物有了更全面和深刻的认识,进一步提高社会公众对保护海洋生态环境的意识,引导和带动更多人加入到海洋生态环保当中,推动全社会牢固树立生态文明观,加快经济社会发展全面绿色转型,为建设美丽中国先行区、共建海洋命运共同体、发展新质生产力凝聚共识,汇聚力量。 

供稿 | 广西壮族自治区海洋环境监测中心站

   编辑 | 王统民 刘慧敏 




文章编号: ad1c13d7b5c401c69042209fc9e351db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (雅阁酒店集团高歌猛进,一举签约三家高端酒店) 2024-03-29 雅阁酒店集团   雅阁酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3NzgyMA==&mid=2649679825&idx=1&sn=6d9790c629b963e3890a215aa1fae812






2024年3月,雅阁酒店集团(澳大利亚)实力签约三家新酒店,分别落子广西钦州、河北保定和邢台三大重要城市。未来,三家新酒店将发展成为当地城市文旅新地标,在提升当地城市旅游配套设施水平的同时,助力城市文旅经济的快速发展。 

广西钦州雅阁酒店坐落于广西壮族自治区钦州市南区坭兴街和富民路交叉口,毗邻高铁钦州东站、钦州站、钦州市汽车南站、广南线公路等枢纽,交通便捷。而且,酒店周边有钦州老街、中山路骑楼街、平南古渡、犀丽湾、三娘湾旅游景区、刘冯故居景区等游览胜地。 

酒店总建筑面积约 12000 平方米,目前规划180间客房,设有3个宴会厅、1个会议室、10个包厢等功能配套,预计将在2025年5月开业。 

广西钦州作为海滨之城,藏着原始的浪漫和诗意,大蚝+荔枝+海豚+古宅,其中钦州三娘湾是中华白海豚的故乡,碧海、沙滩、奇石、海岛,多种民俗美食自然人文元素的交叉叠加构建出它独有的韵味,吸引着来自全国各地的游客。

酒店开业后,将凭借雅阁酒店集团(澳大利亚)国际化的运营管理支持,把品牌优势融入钦州城市人文精华,助力当地文旅快速发展。 

河北保定高新雅阁酒店坐落于河北省保定市满城区北三环,目前规划258间客房,设有中西餐厅、会议室、宴会厅、健身中心、自动洗衣房等配套设施,附近有阜平天生桥景区、曲阳北岳庙景区、曲阳虎山景区、涞水鱼穀洞景区,交通便捷,预计将在2025年10月1日开业。 

保定市是兼有平原、湖泊、湿地、丘陵、山地、亚高山草甸的地区,大自然的神奇造化,熔铸成大美的山水世界,是中国优秀旅游城市。而且,保定自古是“北控三关,南达九省,地连四部,雄冠中州”的通衢之地,历来为京畿重地和“首都南大门”,经济贸易往来频繁。 

近年来,保定聚力建设“京津雄旅游康养首选目的地”“国际文化旅游名城”为目标,雄安·保定世界级品质生活休闲度假目的地等世界级旅游目的地,是京津冀周边商旅往来的重要城市。 

未来,酒店开业后将凭借其独特鲜明的设计、优质贴心的服务、精致多样的餐饮、丰富且激动人心的体验,有望成为广西保定高端酒店行业的全新标杆。 

邢台澳斯特精选酒店坐落于河北省邢台市信都区中兴西大街,目前规划100间客房,设有餐厅、健身房、会议室等配套设施,未来以澳斯特精选酒店4.0版本全新亮相,预计将在2025年1月开业。 

澳斯特精选酒店品牌4.0版本全新升级,主打灵感相随,展现“简约、健康、环保、灵动”为核心的品牌调性,采用创新开放式欢聚空间与简约舒适客房设计,将时尚、健康与邢台当地传统的人文与自然风光等元素融合一起,打造缤纷荟聚年轻人的网红打卡地。 

邢台拥有3500余年历史,是华北历史上第一座城市,有“五朝古都、十朝雄郡”之称。邢台古城是黄河以北地区建城最早的“第一古城”,被誉为“燕赵第一城” 。这里发生过尧舜禅让、胡服骑射、巨鹿之战、黄巾起义等影响中国历史进程的事件,拥有深厚的人文历史。 

邢台作为京津冀城市群节点城市、冀中南先进制造业基地和物流枢纽,目前全市正在构建全域全季全业旅游发展新格局,商旅发展潜力大。河北邢台澳斯特精选酒店的签约,将助力当地城市住宿餐饮等旅游基础设施的提升,吸引更多年轻群体,助力塑造邢台城市文旅形象。 

广西钦州雅阁酒店、河北保定高新雅阁酒店、河北邢台澳斯特精选酒店的成功签约,标志着广西钦州、河北保定、河北邢台等城市旅游酒店业的发展迈上了一个新的台阶。 

既是为市民和游客提供了更高品质的酒店服务、住宿和餐饮体验,更是激活城市发展的新动能,引领三个城市在文旅服务配套与国际化标准相接轨,这对于城市的文旅发展是一个十分重要里程碑。 

未来,雅阁酒店集团(澳大利亚)将持续发力中高端酒店市场,将进一步完善华南和华北的区域发展布局,相信三个新酒店的签约将为当地城市经济文化圈画上浓墨重彩的一笔。 




文章编号: a1630f5bb9eb2ed5ddaa57220731948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【振兴】刘红兵到东海岛、硇洲岛调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作) 2024-03-29 东海岛同城网   东海岛同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247494088&idx=1&sn=52b625ab420c643d396dcef1cf11cd69






“串珠成链”绘就文旅融合新图景 

全力打造现代化岭南新乡村 

    3月27日,市委书记刘红兵到湛江经开区,深入村庄、企业、合作社和教育基地等,调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作,强调要以实施“百千万工程”和绿美湛江生态建设为牵引,“串珠成链”绘就文旅融合新图景,高标准推进现代化海洋牧场建设,全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,奋力开创城乡区域协调发展新局面。 

    刘红兵先后来到东山街道龟头村和硇洲镇宋皇井、存亮湾、那晏湾,调研文旅资源开发和民宿产业发展等情况,听取湛江经开区滨海旅游开发建设、龟头村“中华白海豚保护基地”建设等情况汇报。“要搞好文旅开发,也要保护好环境”“硇洲岛拥有独一无二的文旅资源”“滨海民房民宿要做好整体风貌管控”……一路走一路看,刘红兵对湛江经开区深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路表示肯定。他强调,要用心用情呵护“海上大熊猫”中华白海豚,严格制定保护措施,不断优化生长环境,科学打造中华白海豚科普旅游特色线路。要进一步整合滨海旅游资源,将“鲜美湛江”元素融入旅游全产业链,加快打造一程多站精品文旅线路,“串珠成链”绘就文旅融合新图景。 

    近年来,湛江渔宝现代渔业科技有限公司充分发挥海域资源优势和有关科研团队的研发优势,大力发展海上深水网箱养殖。来到该企业,刘红兵深入了解企业生产经营、海洋牧场建设情况,认真听取企业负责人相关情况汇报。随后,刘红兵实地调研考察东海岛海洋牧场建设情况,详细了解深水网箱建设、金鲳鱼市场开拓等情况。他指出,现代化海洋牧场发展前景广阔,希望企业和养殖大户坚定向海图强的信心决心,积极对接湛江湾实验室等平台,协同开展科技攻关,推动产业向高端化、智能化、绿色化转型升级。湛江经开区要充分发挥资源禀赋和产业基础优势,突出规划引领、科技创新,注重全产业链开发,高标准推进现代化海洋牧场建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

    古韵悠扬的乡村风貌、淳朴和善的海岛民风、整洁亮丽的民居建筑、欣欣向荣的富民产业……来到硇洲镇赤马村、南港村,刘红兵先后参观了赤马村党群服务中心、赤马农渔产品展销厅、湛江远隆果业专业合作社和南港娘子军民兵连党建教育基地,对当地推动乡村振兴取得的新成效表示肯定。他强调,要做好“土特产”文章,根据资源禀赋和产业基础,因地制宜发展优势特色产业,助力乡村产业腾飞崛起。要全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,加强乡村人居环境整治,加快乡村基础设施建设,深化乡村绿化改造,推动“百千万工程”走深走实。要坚定不移走农文旅融合发展之路,大力推进现代农业与健康养生、休闲观光、创新创意等新业态深度融合,进一步讲好海岛红色文化故事,凝心聚力推动乡村全面振兴。 

▌素材来源:湛江政府网 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 




文章编号: 8f010d0665b7888f6c34b150ee3ce6ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-03-29 清新假期V   清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247809092&idx=2&sn=84a43520418c40bc5c4684d56c3c482f






大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛 

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

          

       花城广场   

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

        

     黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

   依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

   很大程度上 

   保留和还原了 

   当年军校的教学和生活环境 

   在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

 逢简水乡   

地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。 

        

     佛山祖庙   

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

 赤坎古镇   

位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

 中山故居   

国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

 威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

食 人间烟火  

寻味美食 

     说到顺德 

     我相信,10个人里至少有8个人 

     是这样想的↓ 

     “一个遍地是美食的地方” 

     “十步一食肆,还是不带重样那种” 

     …… 

     在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

     其中 

     顺德菜 

     更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

   正如没有一只鸡

   “能活着走出广东” 

   没有一只乳鸽 

   “能飞出中山” 

   中山最负盛名的美食 

   非 

   石岐乳鸽 

   莫属 

江门特色黄鳝饭 

深度游大湾区 | 打卡港珠澳大桥新地标~蓝海豚岛、广佛两城、江门、寻味岭南(双飞)4日游 

        4月17/19/21/22日发班 

        团费 

        1880 

        元/人 

             

  行程安排   

            

       第一天:福州-深圳-广州   餐:含中餐    住:广州 

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

后适时前往酒店办理入住。 

       第二天:广州--佛山   餐:含早中餐    住:佛山 

早餐后,乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。 

午餐后,前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。 

       第三天:佛山-开平-珠海   餐:含早中餐   住:珠海 

早餐后,乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。 

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐自理。 

       第四天:珠海-深圳-福州   餐:含早中餐  

早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

               

  服务标准   

              

1.交通:福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含3早4正,其中2正特别安排江门特色黄鳝饭、中山石岐乳鸽宴 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:当地经济型酒店双人间3晚(产生单人需补房差260元/人,务必携带身份证入住!) 

6.其他:①建议客人自行购买旅游意外险;②特价行程!大小同价!任何优惠证件均不再享受优惠! 

           

  友情提示   

          

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

长按识别二维码 

关注我们 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: 87a39748cc55411f4307a5ad715ad25d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (深学笃行习近平总书记“厦门实践”,厦门第三东通工程A1、A2标段项目联合开展主题党日活动) 2024-03-29 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247518829&idx=3&sn=778ec21f9911a95ed02d182867d11c97






3月25日,厦门第三东通工程A1、A2标段项目党员赴思明区“深田社区政治生活馆”、筼筜湖开展深学笃行习近平总书记“厦门实践”主题党日活动。 

在深田社区,项目党员先后参观了文史馆、政治生活馆,学习了“红色印记、政教中心、红色底蕴”等9个板块内容。深田社区党委大力弘扬习近平总书记在辖区内图强小区居住时倡导的“远亲不如近邻”理念,探索实践近邻党建引领基层治理,创新“千百万”群众工作法,营造党群一心、邻里和谐的浓厚氛围。项目总经理张浩指出,“远亲不如近邻”理念不仅仅适用于社区治理,同样适用于项目建设,项目部要注重邻里和谐,为群众办实事,肩负社会责任,赢得群众对工程项目的理解支持,营造有利的施工环境,保障工程项目顺利实施。  

在筼筜湖,项目党员学习了筼筜湖综合治理的成功经验。项目党支部书记王超号召大家认真学习领会习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力,全力做好项目施工海域“文昌鱼”、“白海豚”生态保护工作,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理,久久为功,实现高质量项目建设与高水平环境保护。 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,在后续建设过程中,项目全体人员将继承和发扬总书记倡导的“远亲不如近邻”理念,将“人民情怀、人民至上”作为传承弘扬习近平生态文明思想“厦门实践”最深厚的情感、最鲜明的底色,以高水平党建引领项目高质量发展。 

同时,项目将不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出一条协同推进项目高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径,大力发展新质生产力,高质量建设平安百年品质工程。 

厦门第三东通道项目起于厦门本岛环岛东路与会展北路交叉口,在观音山向东以桥梁形式跨越东部海域,终点设互通接入厦门新机场,同步建设翔安支线,路线全长19.62千米。其中刘五店航道桥长1948米,为五跨连续组合桥塔平面缆悬索桥,索塔高178米,主跨928米,是福建省内最大跨径桥梁,也是福建省首座全离岸式海中悬索桥。项目建成后将进一步完善国家高速公路网和综合交通运输体系,提高交通运输效率和质量,推动厦门“交通强国”“一带一路”国家物流新通道建设。 

相关链接 

作者:王超、何鸿鹏、刘智敏 




文章编号: 4302cd27d8c37c15d1f61f10343795a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (教你用强国丨中华白海豚:我可不只是白色的) 2024-03-29 东区街道东裕社区党群服务中心   东区街道东裕社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyNjc1NQ==&mid=2652209095&idx=8&sn=c21d59ebca904b49d93f2400cd16bc4a






自然界是一个充满奇迹和生命力的世界。在这里,每一种生物都有它独特的故事和生存智慧。在“学习强国”每日物种故事专题中,我们会带您走进这个多彩的生物世界,了解那些或许您还未曾知晓的动植物朋友们。 

每天,我们将为您讲述一个物种的故事,它们或许是您身边常见的小生命,或许是远在世界另一端的珍稀物种。通过这些故事,我们不仅能够增长知识,更能体会到与自然和谐共存的重要性。一起来看看吧。 

         福建山樱花:满树繁花 春日浪漫 

近几年,在福建人的仪式感中,总少不了“春日赏花”这样浪漫的事。不辞艰辛上春山,只为看一场盛大的花事,是南方人骨子里的浪漫。这一季,让我们共赴一场芬芳四溢的春日踏青。 

福建的樱花,大多为钟花樱桃。钟花樱桃是蔷薇科樱属的落叶乔木,因其花萼筒呈钟形而得名,因模式标本采自福建,故又名福建山樱花。 

点击图片查看全文

         迎春和连翘:报春姊妹花 

春天是充满生机和活力的季节,五颜六色的花次第开放。迎春是北方地区最早开花的灌木之一,是名副其实的迎接春天的使者。因其美好的寓意,黄色的迎春花赢得许多人的喜爱。只是许多人不知道,他们眼中的“迎春”,可能是另一种开黄花的植物——连翘。 

区别迎春和连翘最简便直观的方法,是看花瓣数量。迎春的花朵较小,花瓣数5枚至6枚。而连翘的花略大,花瓣数为4枚。虽然都是在春天开花,迎春通常花期较早,天气略转暖即开放,等花期结束之后才慢慢长出叶片。连翘通常在3月同桃花杏花一起开放。 

点击图片查看全文 

          环尾狐猴:唯一一种在白天活动的狐猴

环尾狐猴属于昼行性动物,并且是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和,平时喜欢聚在一起成群活动,相互用梳子一样的下门齿和钩状的爪来理毛,或在树上玩耍、觅食,有时也在地上游荡。 

点击图片查看全文 

         中华白海豚:我可不只是白色的

中华白海豚刚出生时,体表呈暗灰色,这种颜色随年龄增长而变浅,并在成年后变成纯白色。有些中华白海豚的体表还会呈现粉色,这可能是由于气温升高、体表充血所致。 

点击图片查看全文 

每日一物种,每日一故事 

“学习强国”带你走进大自然 

了解更多物种故事 

      可以打开 

     “学习强国”APP 

      进入 

     “大自然”频道 

      点击 

     “自然科普”栏目 

      找到 

     “每日物种故事”专题 

   或点击下面图片直接进入了解 

   ↓↓↓ 

一起来看可可爱爱的

强国物种故事吧 

素材来源:学习强国 

东裕社区微工作室编辑,如需转载请注明作者和出处 

部分图片、表情和素材来源网络,如有侵权请联系删除 




文章编号: e857d9b111ade229f79dc5522d762ddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会) 2024-03-29 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247656141&idx=1&sn=20234cd34af333e5947707d02f5755ed






广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年3月29日(星期五)10:00,在广西新闻发布厅举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),邀请自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘,自治区生态环境厅自然生态保护处处长郑里华,介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。 

“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会 

     时间:2024年3月29日10:00 

     地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

     出席人员: 

     宁 耘    自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人 

     郑里华    自治区生态环境厅自然生态保护处处长 

     主持人: 

     韦 翔    自治区政府新闻办副主任 

10:00 

韦翔: 

女士们、先生们: 

上午好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。 

去年以来,广西生态环境系统认真贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,按照全国和全区生态环境保护大会部署,不断加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,各项工作取得明显成效。 

为帮助大家更好地了解相关情况,我们邀请到自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘先生,请他作情况介绍并回答记者提问。出席今天发布会的还有自治区生态环境厅自然生态保护处处长郑里华女士。 

首先请宁耘先生作介绍。 

10:01 

宁耘: 

女士们、先生们,新闻界朋友们: 

大家上午好!很高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路工作的关注和支持。 

2023年,全区生态环境系统深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,认真践行习近平生态文明思想,按照全国和全区生态环境保护大会部署,扎实推进美丽广西建设,为经济社会高质量发展提供了坚强的生态环境保障。 

一、牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托,坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深入贯彻落实中央和自治区领导有关生态文明建设指示批示,推动自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书,开展自治区14名领导分片包干督导,落实自治区各部门生态环境保护责任制。广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。 

二、高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名,柳州市连续4年排名全国第一。漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,高标准建设河池国家级土壤污染防治先行区,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

10:06 

宁耘: 

三、强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。大力服务平陆运河建设,出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

四、坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。加强生物多样性保护,陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

2024年,广西生态环境系统将聚焦推进中国式现代化这个最大的政治和新时代壮美广西建设目标任务体系,坚定不移以习近平总书记对广西重大方略要求统领美丽广西建设理论实践,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,学方略、谋创新、抓落实,围绕打造广西生态环保“116620”工程,不断厚植生态环境优势,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化壮美广西新篇章。 

我就介绍这些。谢谢! 

10:10 

韦翔: 

感谢宁耘先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。 

10:10 

新华社记者:请问2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作?谢谢。 

宁耘: 

感谢这位记者的提问。今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。我们主要开展了以下几方面工作:一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

10:14 

国际在线记者:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?谢谢。 

宁耘: 

谢谢这位记者朋友的提问。《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

10:17 

广西广播电视台记者:绿水青山是广西最大的底色,请问我区相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的?谢谢。 

郑里华: 

感谢记者朋友的提问。广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

10:21 

广西日报记者:2023年自治区生态环境厅出台了《关于生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展若干措施》,为积极服务壮大实体经济推动高质量发展彰显了新担当。下一步,广西生态环境系统将如何服务壮大实体经济推动高质量发展?谢谢。 

宁耘: 

感谢这位记者的提问。下一步,我们将采取以下措施服务壮大实体经济推动高质量发展。一是强化生态环境要素保障。实施稳经济一揽子政策,持续抓好生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展若干措施8个方面30条具体举措落实。按照《广西壮族自治区高耗能、高排放建设项目主要污染物排放管理办法》,做好协调、监督、管理工作,遏制“两高”建设项目盲目发展,确保区域环境质量稳定达标,推进我区工业健康有序发展。扎实推进平陆运河打造绿色工程,配合自治区绿色工程检查专家组做好督促检查。积极服务平陆运河经济带发展,主动服务北部湾向海经济高质量发展,依法依规做好海洋、海岸工程项目环评审批。开展海岸和海洋工程建设项目的环评审批事中事后监管。 

二是深化环评“放管服”改革。研究优化服务沿边临港产业园环评审批,强化重大投资、“双百双新”等项目环评服务保障,探索实施专精特新项目和产业延链、补链、强链项目环评审批绿色通道。积极推进重点项目建设。推进广西生态环保“一码通”的推广和应用。指导做好排污许可证延续和新增固定污染源发证登记,实现固定污染源排污许可管理动态更新。探索建立排污许可证联审核查机制,规范联合审查流程。研究开展红水河、西江等流域水利水电工程生态流量泄放、鱼道建设等落实情况调查评估。深化生态环境分区管控应用,继续优化完善广西“三线一单”数据共享与应用平台。 

三是大力发展绿色环保产业。深入开展生态环境经济形势分析研判,完善生态环境形势分析工作机制。加强生态环境专项资金项目储备和绿色环保产业链招商工作,积极争取中央资金支持,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式项目建设。推动国家清洁生产整体审核创新试点,做好全区清洁生产审核创新试点项目推荐。 

10:25 

南宁新闻网记者:自然保护地是自然生态系统最重要、最基本的部分,是野生动植物物种分布最丰富的区域,请问生态环境部门是如何加强自然保护地监管的?谢谢。 

郑里华: 

感谢这位记者朋友的提问。广西是全国建立自然保护地较早的省区之一,在1961年首次建立花坪自然保护区后,陆续建立风景名胜区、森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、石漠公园和世界自然遗产地等。目前,我区共有223处自然保护地,占广西陆域国土面积的9.48%。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》。 

广西高度重视自然保护地的监管,取得明显成效。一是建立多部门联动执法机制,强化监督检查和问题整改。制定多项自然保护地联合监督执法政策性文件,定期开展自然保护地监督检查和“绿盾”强化监督专项行动。2023年,组织各市对自然保护地开展执法检查456次,出动执法人员1358人次,发现自然保护地内涉及违法建设、开矿、养殖等问题90个,绝大部分完成了整改;自然保护区人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”。二是应用现代化监测手段提高监管效率。建立基于卫星遥感监测、无人机航测等的“天空地一体化”生态环境监管体系,2023年,共开展5次自然保护地和2次自然岸线遥感监测图斑核查,现场核查疑似问题点位1034个,未发现重大生态破坏问题。三是加大自然保护地保护成效考核力度。将自然保护地保护成效纳入党政领导生态环境保护目标责任考核、林长制考核以及污染防治攻坚战考核,考核结果作为地方党政领导班子和干部综合评价、奖惩任免的重要参考。23个国家级自然保护区生态环境保护成效评估均为“优良”等级。 

下一步,广西将持续深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,切实把自然保护地监管作为重要的政治责任,加强监督管理,严肃查处自然保护地生态环境破坏的违法违规问题,扎实推进问题处理和整改,促进自然保护地建设、管理和监督责任落实落地,为建设中国式现代化广西篇章作出积极贡献。 

10:29 

韦翔: 

感谢两位发布人,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区生态环境厅沟通采访。 

今天的新闻发布会就到这里。谢谢大家! 

来源|广西日报-广西云客户端 




文章编号: 9911e2e50a1beef00f11e5cde585d123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-29 运动绿城   运动绿城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247512917&idx=1&sn=36390182577be984b6bdc637e37ef42b






注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有“中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有“壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 

      来源|“南宁马拉松”微信公众号 




文章编号: 7a74bd412dbeaea2316f22bf5f56bb21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (让孤独症孩子看到一个更大的世界) 2024-03-29 广州青年志愿者   广州青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk1ODYyNQ==&mid=2653372082&idx=4&sn=26a5d3950d5cbf1634a0b875c33f5982






​ 

“我的世界,充满了星光” 

“我的世界都是数字” 

“我的世界到处都是调皮的音乐精灵”..... 

每一个孤独症的孩子,都有一个不愿向别人敞开的梦幻世界,他们有一个装满星星的口袋,也是世界上独一无二的存在。 

志愿者和孩子们一起畅游海洋馆 

上周末,在“世界孤独症关注日”到来之前,广州青年志愿者协会赵广军志愿服务总队举办系列公益活动,组织孤独症儿童和特殊儿童家庭畅游珠海长隆欢乐世界,倡导大家共同关注孤独症儿童,对孤独症群体多一份关爱和包容,帮助他们更好地融入社会。 

在活动现场,志愿者们在现场表演了舞蹈、歌曲等节目宣传关爱孤独症儿童。志愿者们提前了解到孤独症儿童的身体状况和需要,在游览途中为孩子们提供多对一服务,带领他们游览了海洋馆,参观了北极熊、大鲸鲨、企鹅等神奇的“动物王国”。

志愿者陪伴孩子们玩旋转木马 

最吸引孩子们的还是花车大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞。志愿者还带领展翅儿童们参观5D城堡影院,共同观赏了奇幻电影。在这场视觉盛宴中,动感座椅与顶尖的黑科技特效相结合,为孩子们带来了前所未有的感官冲击。 

在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。在志愿者们的帮助下,他们也在这个明媚的春日,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。特殊儿童母亲们还被邀请参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。

志愿者陪伴孩子参观中华白海豚 

孤独症男孩小梁当天十分兴奋。活动过程中,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的心愿终于实现了。

携手拥抱更大的世界 

活动现场,志愿者为孤独症儿童提供了与陌生人舒适相处的机会,提升了孩子们的社交意愿和交流能力,极大地丰富了他们对外界的认知。 

“雯雯,你以前见过老虎吗?”志愿者问雯雯(化名),小雯一开始没有作声。后来,志愿者又问了一遍,雯雯摇了摇头说:“我从来没见过老虎呢。这是我第一次见到老虎。”一旁,雯雯的妈妈见到女儿竟然对志愿者的提问做出了回应,也感到很兴奋。 

11岁的小琳(化名)在这群孩子们中算是大孩子。“现在孩子性格开朗多了,可以在陌生人面前主动介绍自己,甚至愿意为大家表演唱歌。”小琳妈妈说,现在康复得那么好,离不开康复中心老师的帮助,也离不开志愿者们经常上门陪伴和带着女儿参加各种社会活动。 

“孤独症儿童的康复离不开社会支持,一个健全的社会支持系统,对于孩子的康复非常重要。感谢广州的公益机构,也感谢爱心企业,帮助我们圆梦。”小琳妈妈说,感谢志愿者们的帮助,让孩子看到一个更大的世界。 

守护来自星星的孩子 

广州青年志愿者协会赵广军志愿服务总队秘书长彭春燕告诉记者,近期总队联合广州市残疾人福利基金会组织的特殊儿童家庭游园活动受到了广大特殊儿童家庭的热烈欢迎,也帮助他们完成了心愿。 

广州青年志愿服务总队赵广军志愿服务总队在每年4月2日“世界孤独症关注日”到来前夕组织孤独症儿童家庭参与游园活动,加深社会公众对孤独症儿童的理解。接下来,总队将继续致力于关注特殊儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些特殊孩子们点亮更多的希望之光。 

来源丨广州日报新花城 

编辑丨罗晓婷 

责编丨李琳 




文章编号: 66e0df22d2f365cf53096230ed149d6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-29 科学+   科学+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEyMTY4MQ==&mid=2650835595&idx=2&sn=eb33e2beacaf680eb692f728e7a46b2e






“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

撰文 | 河边的卡西莫多 

最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园(Blue Spring State Park)非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景(图片来源:youtube.com) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。成年的海牛大约身长3-4米,体重600千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

     广西合浦儒艮国家级自然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

“社恐”的海牛们,在冬天也不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

来源 | 把科学带回家 

新媒体编辑 | 陈旦 

一审 | 詹乐仙 

二审 | 柴琼颖 




文章编号: e1ac8fa3d049cca3870ad3fce6c748d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广西这座安逸海滨老城!比三亚便宜、比北海人少 几乎从未被列入旅行清单!) 2024-03-29 SKY全球VISA   SKY全球VISA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI5MzIwMQ==&mid=2247652542&idx=1&sn=daa17512e80e2ba78f69a3c1942e0224






当海口越来越拥挤时; 

当三亚消费水涨船高时; 

   也许你还不知道: 

   南海之滨,北海隔壁, 

   动车40分钟直达, 

   有座被遗忘的海滨老城, 

   美得原汁原味,少有人知。 

   它没有涠洲岛的名气, 

   但与北海同享一片海域, 

   562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

   既有涠洲岛的碧海蓝天, 

   也有三亚的冬日暖阳! 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但老城骑楼, 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

   它的景点你或许叫不出名, 

   但既有媲美武功山的高山草甸, 

   也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

     

   它没有到处宣扬这里的风情, 

   但它仿佛有一种魔力, 

   让人来了就忍不住爱上。 

   孙中山想把它建成仅次于广州的 

   中国南方第二大港, 

   齐白石老先生为它留下: 

   “为口不辞劳跋涉, 

   愿风吹我到钦州”的名句, 

   让人来了不想离开。 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称中国最美内海的茅尾海。 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着历史悠久的老街古村 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

   中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

   中国西南地区最便捷的出海通道、 

   处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

   还拥有中国第六个保税港区。 

   这就是神奇浪漫的钦州! 

   台风不到、暴雨不到、 

   地震不到,一年两季! 

   她如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

       1 

     

   在钦州的海风吹拂中,

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

     

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

     

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

       2 

     

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

     

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山

   ▼ 

   被著名画家黄独峰盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂!

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

     

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

       3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。 

    

   一直以来,

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

     

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

    

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

     

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

     

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已有五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息,

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

     

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

     

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   ©图虫 AmaoQz 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。  

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

     

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

     

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

     

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

     

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住吟诗(借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 




文章编号: d0c084b2931664aff79fea49414fc46f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广西陆海统筹保护修复海洋生态) 2024-03-29 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247543666&idx=2&sn=fca8fd30f19a7245ef52bca1b68001bc






   涠洲岛如此青绿。 

   邱家忠/摄 

   作为西部地区唯一沿海省份,广西的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

   近年来,我区深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚定践行绿水青山就是金山银山理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设。广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量保持优良,总体综合指标持续领跑全国。 

   广西以高品质生态资源支撑高质量发展,生态金字招牌持续擦亮,生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态修复广西经验! 

固底色 健全规划体系 做实绿色发展 

   绿色是新时代壮美广西的靓丽底色,促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。广西深入贯彻习近平总书记“加强海洋生态文明建设”重要指示要求,坚持系统治理、综合协同,坚持陆海统筹、系统修复。 

   “十四五”以来,我区组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》,构建起海岸带生物多样性保护网络,筑牢生态安全屏障;规划修复具体布局,组织编制《广西壮族自治区国土空间生态修复规划》(海洋部分),勾画出海洋生态修复空间详细蓝图;强化海洋生态修复全过程监管,印发《广西海洋生态保护修复项目管理暂行办法》,切实提高管理制度化、规范化水平;完善修复成效评价体系,发布全国首个地方标准《海岸带生态修复工程效果评估技术规程》,为海洋生态保护修复提供了因地制宜的科学指引。 

   2023年,我区积极部署、主动创新,以陆海统筹、人海共生的修复技术为支撑,以实施海洋生态修复为契机,探索生态价值实现新路径,多样化实现红树林生态价值,完成首宗蓝碳交易,先行先试取得实质性突破。同时,统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》,为实现海洋生态产品价值转化、碳达峰碳中和目标提供重要支撑。 

   我区还搭建起广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。开创以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将广西优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

提成色 强化预警支撑 筑牢生态屏障 

   近年来,我区积极探索海洋生态预警监测工作新模式,建立起陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系。监测涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统,监测站位逐年增加,2023年达到286个,上报监测数据4.1万条。 

   同时,我区通过开展重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清广西蓝碳家底,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨。 

   据了解,通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,有效诊断海洋生态问题、进一步摸清海洋入侵物种分布情况和变化趋势,我区形成了《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品,为海洋生态健康与安全预警、海洋生态保护修复提供了翔实有力的基础支撑。 

靓本色 聚焦系统修复 打造美丽海湾 

   “十三五”以来,我区坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复。 

   2019至2023年,我区在北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,其中“蓝色海湾”项目7个、海岸带项目2个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷、修复珊瑚礁30公顷。一批可学可复制的海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广—— 

   防城港市西湾红沙环海堤建设集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式,以生态技术为沿海社区打造避灾环境,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。 

   北海市冯家江流域生态修复因地制宜、陆海统筹河流—河口—海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例。 

   钦州市2020年“蓝色海湾”整治行动以红树林修复为支点,探索了滨海社区生态产品价值实现新路径,入选广西生态产品价值实现典型案例。 

   涠洲岛海岛生态修复项目聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,有效改善海岛生态环境质量和海岸防护能力,助力涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

   通过大力开展海洋生态保护修复,“美丽海湾”实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统健康发展,生态系统服务功能不断增强,生物多样性得到有效保护。目前,广西近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。北部湾海洋生态环境质量得到显著提升,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象。 

    来源:广西日报 

    编辑:综合处 




文章编号: 75d1b9fe0c513433a5715d798a2da96e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (奋力推进海洋生态文明建设!广东这样念好“三海经”) 2024-03-29 工艺过程绿色化   工艺过程绿色化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjIyODU3MQ==&mid=2247487954&idx=5&sn=1f9c725322c8af81ec918598920ba045






 广东作为海洋大省,一直积极探索海洋生态环境保护新路径。近年来,全省以改善近岸海域环境质量为核心,以美丽海湾建设为主线,坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年,全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最好水平。让我们一起来看看广东是如何奋力推进海洋生态文明建设,实现“向海发展,向海图强”。 

  念好“净海经” 

  全面加强海洋污染防治 

  落实重点海域综合治理攻坚战行动,广东相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》,实施挂图作战,推进流域系统治污,有效降低入海污染负荷,实现入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。聚焦削减总氮入海量,狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》,组织广州、海珠、中山、江门市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准,提出总氮排放限值要求。 

  入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。广东制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》,明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。同时,依托“广东省重点入海排污口监管系统”,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个;累计整治入海排污口774个,其中,清理整治非法和设置不合理排污口309个。 

汕尾海滨大道 

  为进一步对优化海水养殖布局、加强环评管理、深入实施排污口排查整治、强化监测监管等重点工作进行全面部署,广东省出台了《加强海水养殖生态环境监管实施方案》。截至2023年3月,共摸排海水养殖项目6310个,17个项目编制完成整改方案,201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造,截至2022年底,全省已完成22.48万亩养殖池塘升级改造,第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。 

  加快推进港口船舶污染物接收能力建设,广东制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》,截至2022年底,全省679个码头中,229个已接入市政生活污水管网,其它码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年,全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外,开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台,强化船舶申报及接收、转运、处置各环节全过程监管,确保全过程可监测、可追溯。截至2022年底,已完成注册的船舶6410艘、码头679家、第三方接收单位123家、转运单位27家和后方处置单位30家,已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。 

大亚湾东升村 

  全省积极开展江河湖海清漂专项行动,常态化组织河湖“清四乱”,推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制,落实海漂垃圾清理责任,开展海洋垃圾常态化巡查。2022年全省共清理各类水面漂浮物165万吨,基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物,大幅减少河流携带垃圾入海。粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作,建设海漂垃圾预警系统,建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。 

  念好“美海经” 

  持续加强海洋生态保护 

  目前,全省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策,除国家重大项目外,全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法,省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议,每年联合开展海上执法专项行动,严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态违法行为。 

  美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年,汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。将“夯实海洋强省生态基础,高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题,重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状,针对短板弱项,借鉴外省的先进经验,提出工作建议,指导各市推进建设。 

  红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。广东高度重视红树林保护和修复,将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》,啔动万亩级红树林示范区建设,全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”,打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。目前,全省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处,保护全省八成以上的红树林。 

中华白海豚 

  据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,开展“绿盾”自然保护地强化监督,推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。 

  念好“兴海经” 

  积极推动海洋经济高质量发展 

  全省划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环境持续改善;在中远海上做“加法”,向深蓝挺进;在综合开发利用上做“乘法”,构建港产城融合发展格局。 

  建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组,并与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》,以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点,积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展,创新陆海生态环境治理。全面支持深圳全球海洋中心城市建设,助推广州打造成为世界海洋创新发展之都,助力珠海创建现代海洋城市,推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展,构建区域绿色协调发展新格局。 

  优化环评管理服务,助力沿海经济绿色转型。广东生态环境部门持续完善海洋工程环评管理制度,深化海洋环评“放管服”改革,优化审批流程,提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关,加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级,推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展,促进能源结构优化,截至2022年底,全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦,占全国近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”,指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化,海洋新兴产业加速培育壮大,海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形,海洋经济绿色发展水平明显提升。 




文章编号: 76f2d5cb2cbb3cd12a399e72f8125df2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (北海这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-29 北海520   北海520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI5MTkxNQ==&mid=2247516175&idx=1&sn=8c0d4f67addb122340ec124e564becec






   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 平果人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 




文章编号: feb1f5dacb2468ca8a9987a97dd562d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (绿美保护地 | “植”此新绿!广东绿美保护地掀起植树爱绿护绿热潮!) 2024-03-29 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652387150&idx=2&sn=d7a5872a23b0a459cceb93928493a999






三月 

美好的春天如约而至 

在温暖的春光里

广东各个保护地 

纷纷开展了植树季活动 

          0 

          1 

          广东车八岭国家级自然保护区 

近期,广东车八岭保护区组织开展了义务植树活动。活动期间,共种植观光木、闽楠、红豆杉、茶花等由保护区自己培育的珍稀树种40棵,另外还向社区及属地有关单位捐赠珍稀苗木40棵。 

           0 

           2 

           广东云开山国家级自然保护区 

       近日,广东云开山国家级自然保护区、茂名市国有大雾岭林场联合开展“我为家乡种棵树”主题党日义务植树活动,党员干部职工在云开山保护区和大雾岭林场的相关林区开展义务植树行动,共同为绿美茂名充“植”,以实际行动为南粤添绿,携手共建林业高质量发展的绿美家园。 

           0 

           3 

           广东三岭山国家级森林公园 

近期,广东三岭山国家级森林公园联合湛江市委统战部、市各级妇联等到森林公园开展义务植树活动。此次植树活动共计400余人参加,种下铁冬青、黄花风铃等树苗约540棵,为森林公园再添绿意,为湛江增添勃勃生机。 

          04 

          广东万绿湖国家湿地公园 

近期,“我在万绿湖有棵树”线下植树活动啔动仪式暨2024年河源日报读者林公益植树活动在万绿湖畔(葫芦坳区域)啔动,活动现场,“河源绿美使者”代表被授予树苗。 

当天,参与人员在万绿湖畔共种下300余棵银杏树,并挂上写有认种人姓名的小铁牌以作纪念。 

          0 

          5 

          广东从化陈禾洞省级自然保护区 

近期,广东从化陈禾洞省级自然保护区开展了以“携手共建珍稀林,推进绿美广东保护地”为主题的植树活动,共种植花榈木100株。 

          0 

          6 

          广东连山笔架山省级自然保护区 

植树节当天,广东连山笔架山省级自然保护区联合小三江鹿鸣村委会党支部在小三江片区开展“绿美连山,和美乡村,党支部共建一抹绿”支部共建植树活动。保护区干部职工、护林员和小三江鹿鸣村委会全体干部职工等30余人参加植树。  

          0 

          7 

广东乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区 

植树节当天,广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区围绕“履行植树义务,共建绿美乐昌”的主题,开展植树节科普志愿服务活动。 

本次义务植树活动有保护区干部职工、部分护林员和科普志愿者共25人参与,义务植树活动地点在保护区科教基地的小植物园,种植了花榈木、金花茶、红豆杉等保护植物和红山茶、红花檵木等观赏植物共150株,补充了植物园的物种,进一步提升了植物园的知识性、趣味性、观赏性。 

          0 

          8 

          广东潮安凤凰山省级自然保护区 

近期,广东潮安凤凰山省级自然保护区联合万峰林场以“不忘红色初心 共建绿色万峰”为主题,联合社区(村)和群团组织等开展“机关林“红色林”传承林”巾帼林"团结林”同心林"植树活动。 

          0 

          9 

广东江门中华白海豚

省级自然保护区 

近日,广东江门中华白海豚省级自然保护区和江门市广海湾经济开发区管理委员会、台山市赤溪镇长沙村民委员会联合开展“我为湾区种棵树  园村共建绿美大广海湾”义务植树活动,共同为绿美广东生态建设添砖加瓦,以实际行动为大广海湾建设增添绿色底蕴。 

          10 

广东江门古兜山

省级自然保护区 

植树节当天,广东江门古兜山省级自然保护区组织全体干部职工和护林员开展了以“我为侨乡种棵树 共建绿美保护地”为主题的义务植树活动,共种植了湿加松苗木300多株,圆满完成了本次植树活动。 

         11 

         广东翁源青云山

省级自然保护区 

3月份以来,广东翁源青云山省级自然保护区利用植树的有利时机,多次开展主题党日活动,深入到挂钩村龙仙镇蓝青村开展绿美乡村植树活动。 

截止目前,广东翁源青云山省级自然保护区共种下各类绿化苗木10000多株,草皮500多平方米,种下黄皮、枇杷等各类果树50多株。 

种下一棵树,收获一片绿 

在这些保护地 

每个人都用自己的微小行动 

为南粤大地增添了盎然绿意 

来源:南岭国家公园筹建工作办公室




文章编号: d045c90f4239f73b33cc6773df62644f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (登高望远,赋能筑梦;治学求进,笃行致远---保师附校教师走进北京101中学跟岗学习) 2024-03-29 河北保定师范附属学校   河北保定师范附属学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE2MDMxMA==&mid=2652376683&idx=2&sn=08ce5c6cf85fa6eb98af8a7a62ba887e






             登高望远,赋能筑梦 

             治学求进,笃行致远 

习近平总书记在致信全国优秀教师代表时提出并阐述了“中国特有的教育家精神”,赋予新时代人民教师以崇高使命,为新时代加强和改进教师队伍建设指明了方向。2024年3月,保师附校组织教师走进北京101中学,学习新发展理念,助力教师培训高质量发展 

           ​ 

保师附校与保定中学教师在北京一零一中学校合影 

                  语文组 

刘丹妮老师关于《归去来兮辞》序言的深度讲解,引导学生思考人生意义、价值追求、社会现实等问题,培养了学生的审美意识和人文素养。同时,文章所表达的对自然的热爱和对田园生活的向往,也能够引导学生关注自然,关注生活,树立正确的人生观和价值观。课堂中学生的参与度极高,充分调动了学生的积极性和思辨能力,能清楚地感受到学生对文本的熟悉程度很深,感悟很透。 

               数学组 

尚晓嫚老师关于分式课程的讲解,将数学的严谨性和实用性很好地体现了出来。分式作为初中数学的一个重要组成部分,不仅要求学生掌握其基本概念和性质,还要求能够灵活运用分式解决实际问题。尚老师的课让附校教师受益匪浅,引发教学反思,促进教学评进一步精细。 

               英语组 

这是一节高一英语必修2的读写课试讲,课文为第六单元第一课A Medical Pioneer。《普通高中英语课程标准》要求高中英语教学应着重培养学生英语交际能力、获取和处理信息的能力、分析解决问题的能力,以及批判性思维能力。虽然初中和高中学段的能力培养各有侧重点,但两学段对于语言点处理和阅读技巧与方法的重视程度在阅读教学中都占比很大,是共通的,对于做好初高英语衔接有重要的思考价值。 

               道法组 

执教教师以学生为主导,充分利用学案,帮助学生系统地整理知识点,引导他们进行深入的思考和探究。课前预习--课中深化理解--课后巩固提升,形成一个完整的学习循环。这种以学案为载体的自主学习模式,不仅提升了学习效率,更重要的是培养学生的自学能力和终身学习习惯。 

               历史组 

曹佳宁老师主讲的初一选修课《艺术世界与魔法世界里的历史》,以古代西方故事图片和视频引出其背后的历史故事,引人入胜。本节课融合了历史和美术,是跨学科学习的范例。学生陶醉在艺术和魔法的世界里,同时增长了历史知识。 

               物理组 

这是一节试卷讲评课,执教老师对试卷的整体结构和题型进行简要介绍,并针对每一道题目进行详细的讲解。在讲解过程中,老师引导学生思考问题的关键点,帮助学生理解题目的解题思路和方法。 

               化学组 

 这是一节习题课,执教老师选择一些典型的题目,进行详细的解析和讲解,并针对学生在模拟测试中普遍出错的题目,进行深入分析,找出错误原因,给出正确的解题思路和方法。教师还给出一些针对性的复习建议,例如如何制定复习计划,如何进行查漏补缺等,帮助学生在考前进行有效的复习,这对于初三化学复习有很大的帮助。 

               生物组 

平亚茹老师的生物课通过小组合作、独立陈述观点、提出质疑和问题等环节充分体现了学生的主体地位,激发学生的主体意识。在平老师的逐步引导下,学生不仅掌握了本节关于血液、血管的知识,还学会了自主学习的方法,真正开始懂得学习的意义。 

               地理组 

赵昱老师执教的关于海洋探索的选修课,由一只缺失上颌的白海豚依然在表演的舆情事件引发学生思考。赵老师分享了自己北极科考站的亲身经历,带领学生开拓眼界,鼓励学生应该具有科学家精神,掌握认知事物的方法,如何看待社会热点和多角度看待问题,敢于去怀疑,更要敢于坚持真理。 

每一次遇见, 

都是最美好的开始; 

每一次学习, 

都是一场磨砺自我的修行; 

每一次奔跑, 

都是为凝聚更好的教育力量。 

学习新发展理念, 

助力教师培训高质量发展, 

我们在行动! 

供稿:袁 聪 

初审:张晶晶 

终审:王慧广 

编辑:马 骏 




文章编号: 6bf1b3a5f508636e3f884539f6e0f86f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (“三月三”放假去哪儿玩?官方“种草”线路带你玩转北海) 2024-03-29 潮巷海湾明珠   潮巷海湾明珠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODE5Mg==&mid=2650868840&idx=3&sn=ca09fa653852747b7bf315ee664c846f






3月22日 

广西壮族自治区人民政府办公厅发布 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 

4月11日至12日放假,与周末连休 

    共4天! 

↓↓↓ 

“壮族三月三”连休4天 

大家想好怎么玩了吗? 

广西文化和旅游厅发布了 

10条旅游精品线路 

够你玩转广西啦 

其中有两条线路和北海有关哦~ 

欢迎大家来北海游玩 

↓↓↓ 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

   线路推荐: 

   北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

   广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界美人鱼表演。王秋艳提供 

   ▲北海金海湾红树林。许振国 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

   在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

   线路推荐: 

   防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

   北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

   ▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

   走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩。许振国 摄 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   广西等你来! 

   北海等你来! 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

         汇联·海湾明珠 

海景 现房 现证 

十年品质收官钜惠 

断桥铝窗·刷卡电梯 

双钥匙房·学校环绕 

居海湾明珠 赏醉美落日 

海湾明珠大厦户型鉴赏

左右滑动查看更多 

潮巷商街广场平面图 

END

   温馨提示:1、本宣传资料所涉及图文仅为要约邀请,不作为要约承诺。相关内容如有更新,请以最新资料内容为准。2、部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除。 




文章编号: 6664835115924c775421abb120eb9b79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行③ | 海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事(北京青年报)) 2024-03-29 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650232471&idx=2&sn=60eafe3c9b1e82f4320a5ffaeef77c85






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 

建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

“96.63平方米/公里” 

  

96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

“5.2亿元” 

  

5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

“靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

“我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

来源 | 北京青年报 




文章编号: aaea419b0f34a5a865aa734588386309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (周末去看花吗?来广西的春天享受自然之美) 2024-03-29 退休旅居找三意   退休旅居找三意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTkzMzQwNw==&mid=2247516383&idx=1&sn=694aaad7493af95bd2d4cb55c1a28cef






广西春日,花开满园, 

绿意盎然,生机勃勃。 

怎么能辜负这大好春日? 

那么,广西春游去哪儿玩呢? 

        春天我们去桂林吧 

1、龙脊梯田 

    龙脊梯田 

    ,位于桂林市正北60公里处,被誉为“世界梯田之冠”、“中国十大最美梯田之一”,还上榜过CNN评选的“中国最美的40个旅行地”。

    龙脊梯田一个规模极为宏大的梯田群。可以说凡是有泥土的地方,都被开辟成了梯田,既是山又是田,层叠出的渐变色彩也是美到不行。 

每年4月中下旬到5月初 

龙脊梯田便开啔了最美的模式 

这时灌水的梯田,在阳光下,如明镜般反射光芒,美得格外耀眼,很多优秀的梯田摄影作品,就是在这时候产生的。 

坐标:广西省龙胜各族自治县 

推荐基地 

阳朔美豪基地 

       标间双床房(需住2人) 

4天3晚366元/人(一早一晚餐) 

30天29晚3399元/人(一早一晚餐) 

       美豪基地赠送每日下午茶 

       点击小程序预定 

       2. 桂林赏花 

 “三月的阳朔遇龙河一片金黄” 

遇龙河畔3000亩油菜花便竞相绽放, 

层层叠叠的油菜花在遇龙河两侧 

随手都能拍出一张山水明信片 

    “四月象鼻山披上了春的衣裳‘’ 

    春天象鼻山上"万物复苏" 

    山下的湖水微波粼粼,清澈见底 

    白雾、晴天都有她独特的风景 

    四月桂林山清水秀 桃梨花开 

桂林的春天带给您一片翠绿 

一片粉红….如诗如画 

           推荐基地 

           阳朔和居基地 

标间双床房(需住2人) 

        4天3晚324元/人(一早一晚餐) 

        30天29晚3100元/人(一早一晚餐) 

        客服电话 400-887-3978

        点击小程序预定 

3. 漓江看画 

春天的漓江

或烟雨蒙蒙,或风和日丽 

一片春意盎然 

两岸的喀斯特峰林连绵成浓绿的海洋 

乘舟泛游,赏漓江的诗情画意 

去十里画廊骑行 

看遇龙河穿过群山,竹筏顺流而下 

去兴坪古镇探访被遗忘的村庄 

还有20元人民币背后的“黄布倒影” 

一幅“山水相依,渔舟唱晚” 

水墨画卷在脑中渐渐浮现 

夕阳西下,江面上鱼鹰唱晚 

便是漓江最经典的山水印象 

在阳朔十里画廊,乘一叶竹筏 

泛舟遇龙河上 

十里画廊不输桂林的喀斯特画卷 

一到春天就惊艳世界 

推荐基地

三意旅居广西吾悦基地 

7天6晚包吃住 

618元一人 

30天29晚包吃住 

2698元一人 

订房咨询电话400-887-3978 

如需寻找更多房型 

点击下方小程序即可预订 

4. 古镇访古

我们走进喀斯特峰林环抱中的阳朔古镇 

这里有山水,宁静的峰林 

环抱着古镇烟火 

原始的自然气息,让生活放慢了脚步 

5. 品尝美食

          大家都知道桂林山水甲天下 

桂林的美食更是数不胜数 

桂林米粉

荔浦扣肉 

恭城油茶 

阳朔啤酒鱼 

全州醋血鸭 

全州禾花鱼 

平乐十八酿 

爆炒漓江虾 

全州红油米粉 

拔丝芋头 

   ‍ 

桂林的美食还有很多,如桂林的桂花糕、马蹄糕、松子糖、水糍粑、荷叶鸭、灵川狗肉、尼姑素面等,大家到桂林游玩,除了欣赏桂林的美景,不要忘记品尝一下当地的美食哦!毕竟世间唯美食与美景不可辜负嘛! 

再来看看广西南宁的春天 

春天,就想去广西了 

南宁被誉为“绿城” 

到了春天自然是百花齐放、五彩缤纷 

      一. 赏花 

在青秀山封铃穀  

赏黄风铃木 

在青秀山樱花穀 

赏樱花 

    在金茶花公园  

    赏茶花 

在青环路 

赏三角梅 

还有很多农场的油菜花 

邕江路边的 

木棉花 

      二. 看景 

    南宁的风景地图 

    1、青秀山风景区 

    素以“山不高而秀,水不深而清”著称,是个享受休闲静谧的佳处。 

    地址:南宁市青秀区凤岭南路6-6号 

    交通:10、32、城环1线、2线到青秀山站 

    门票:20元 

    开放时间:全天 

    2、南湖公园 

    南宁市区最大的内湖,饭后散步,赏夜景,乘船游湖或临湖垂钓,都很惬意。春节、中秋等重大节庆,可欣赏焰火晚会、花灯会、水幕电影等。 

    地址:南宁市青秀区双拥路1号 

    交通:乘坐3、8、215等公交直达 

    门票:免费 

    开放时间:全天 

    3、南宁国际会展中心 

    中国—东盟博览会永久会址。每年10月举办东博会的时候,可以吃到特色正宗的东南亚美食,欣赏东南亚的异域风情表演等。 

    交通:34、70、601路等竹溪汇歌路口下 

    门票:免费 

    开放时间:无展会不对外开放,可外部参观 

    4、广西民族博物馆 

    外观是广西的铜鼓,很有象征意义,喜欢民族风情的可以来看看。 

    交通:10、32到青秀山大门转乘71路支线 

    门票:免费 

    开放时间:9:30-17:00(周一闭馆) 

    5、石门森林公园 

    城市森林公园,被称为“城市之肺”。 

    门票:免费; 

    开放时间:全天 

    6、南宁动物园 

    南宁夏季人气最旺的清凉地。 

    交通:公交4、33、605等直达 

    门票:动物园50元;加勒比水世界门票:120元/人 

    开放时间:7:30-17:30 

    7、广西大学 

    中国南方著名高校,也是广西办学历史最久、规模最大的综合性大学 

    地址:南宁市西乡塘区大学东路100号 

    交通:4、8、10路等至正门 

    门票:免费 

    开放时间:全天 

    8、明月湖欧洲风情小镇 

    欧洲风情小镇,适合拍照,可以假装在国外。 

    地址:南宁中关村创新示范基地西乡塘区创新路23号 

    门票:免费 

    开放时间:9:00-17:00 

    9、大明山 

    大明山地处北回归线,动植物资源丰富,是一个巨大的自然生物宝库,周末度假休闲的好地方。 

    地址:南宁市武鸣区两江镇明山路1号 

    门票:90-128元 

    开放时间:8:00-17:00 

    10、灵水风景区 

    位于广西武鸣区,是全国三大恒温泉水湖之一,素有“龙津吐碧”之称。湖水终年清澈见底,其水质、水位终年不变,水温保持23度左右,冬暖夏凉。 

    交通:南宁安吉客运站乘坐直达武鸣的快班,约14元 

    门票:15元 

    开放时间:全天 

    11、扬美古镇 

    始建于宋代,是南宁市明清古建筑保存最为完好的一个古镇,明清古宅鳞次栉比,名胜古迹随处可见 

    地址:南宁市江南区扬美古镇 

    交通:乘坐大学路与鲁班路交汇处西站的旅游专线车,发车时间8:30至18:00,一小时一班,坐满发车;返程4:00至16:30;票价17元,车程约2小时 

    门票:免费 

开放时间:全天 

    12、昆仑关 

    昆仑关战役遗址,规模不大,建议时间较多的,可配合友谊关一起。 

    地址:南宁市宾阳县昆仑镇昆仑关景区 

    门票:免费 

    开放时间:9:00-16:00 

    13、南宁花花大世界 

    地址:南宁市武鸣县双桥镇伊岭工业区 

    门票:30元 

    开放时间:9:00-17:00 

    14、三街两巷 

    三街:兴宁路、民生路、解放路,两巷:金狮巷、银狮巷 

地址:南宁市兴宁区三街两巷 

推荐基地:南宁基地

包吃住528元/人含早 

客服电话400-887-3978 

      订房小程序 

      春天我们去北海吧 

春天,就想去广西了

去体验一场从山到海之旅 

从原始的喀斯特地貌到最美海岛涠洲岛 

     广西, 

     是我国唯一靠海的自治区 

     海岸线长达1500公里 

     碧海沙滩,不输海南 

     ▼涠洲岛  

     早在2005年 

     这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2 

     作为国内最年轻的火山岛 

     岛上基本保持着火山地质最初的样子 

     ▼“中国第一滩”北海银滩 

     这里的沙子真的又白又细腻 

     北海是一个浪漫的城市 

     不管是银滩洁白细腻的沙滩 

     海天相接壮观的日出日落景象 

     还是涠洲岛上茂密的植被,男渔女织自然古朴的风情, 

     都让这里犹如远离尘世。 

准三星精装修标间; 

住在北海老城区,出门游玩方便 

去海边和老街仅需十来分钟路程 

5天4晚包吃住360元/人 

31天30晚包吃住2400元/人 

客服电话4008873978 

立即预定小程序 

三意旅居

三意旅居北海银滩基地 

8天7晚包吃住1036元/人 

31天30晚包吃住3588元/人 

客服电话4008873978 

     点击小程序预定 

        春天我们去巴马吧 

   

     春天,就想去广西了

     不来巴马 

你怎知在这桃源仙境般的长寿圣地 

演绎着生命的奇迹 

     巴马的魅力,在于她神奇的生态环境 

     千百年来的沧海桑田,孕育了她不一样的地磁 

     不一样的空气,不一样的阳光 

     不一样的水,不一样的土壤 

     无数的长寿老人, 

     春天到巴马一探长寿奥秘吧~ 

      巴马百魔洞 

     春天的巴马,天气不冷不热,万物复苏。 

     来一场春天的修身养性,来巴马看看云雾缭绕的山峰 

     喝上一口清甜的泉水,再深吸一口气,身处巴马,吃饭行走,都是在做氧疗。 

                                      巴马赐福湖 

     在巴马这块神秘的土地上,有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光 

     有被英国皇家探险队八七年宣布称之为天下第一洞的“百魔洞” 

     百魔洞的高地磁也让它成了无数养生人探索长寿奥秘,进行朝拜的圣地。 

     有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫(百鸟岩)”水上溶洞,地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹。 

      在巴马原生态山区,拥有一个独有优质的神泉“寿乡第一泉”——巴马活泉,含人体需要的多种矿物元素:钙,镁,锶离子和偏硅酸等。 

     三意康养旅居基地位于巴马活泉景区内 

     背靠大森林,有灵祁河蜿蜒流过 

     有多处自涌可直饮矿泉水 

       活泉山庄得天独厚的自然环境,置身于山林间 

       可享受富含负氧离子的清新空气和高强助睡眠的地磁 

      不仅可以随时喝到活泉水, 

      山庄还引入泉水在房间洗手、洗脸、洗澡 

      都能享受“活泉待遇” 

      这个春天 

      不如带着对健康的憧憬 

去巴马感受一下自然的风光吧 

三意旅居巴马基地 

探寻长寿之乡的神奇奥秘! 

7天6晚包吃住600元/人 

30天29晚包吃住2755元/人 

客服电话4008873978 

      点击小程序预定

      春天在广西欣赏其它美景 

这里有中越跨国大瀑布—— 

德天瀑布 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布 

和黄果树瀑布相比,这里游人更少 

水量却丰富了三倍 

也是《花千骨》的外景拍摄地之一 

去广西最美古镇—黄姚古镇 

小桥、流水、人家,古街、黄墙、黛瓦 

山光水色中,弥散着时光的温柔

一步一景,让人流连忘返 

    如果你是摄影爱好者,你还可以去 

    ▼“中华白海豚之乡”:三娘湾 

     这里是全国唯一能在近海 

    近距离观赏到五彩海豚的地方 

    ‍ 

   ‍ 

来看看被《中国国家地理》杂志评为

    广西“最美观景拍摄点”的风景 

    ▼乐业大石围天坑 

    地下原始森林面积为世界第一 

    ▼河池凤山三门海 

    这里的天坑多达7个 

    在广西,你还会惊叹于 

    云雾缥缈的丹霞地貌 

    ▼八角寨 

春天的“山水王国”广西 

还有众多养在深闺的秘境,等待你去发掘。 

    今年春天就去广西,看尽中国山水的极致! 

更多广西基地可点击下方小程序查看 

边旅游,边度假,新鲜快乐又有趣

“玩到哪儿就住到哪儿” 

旅居·就找三意康养! 

                 三意康养公 

                 司介绍 

             三意旅居是专门提供旅居度假的服务平台,在全国数百个城市有旅居基地,基地提供吃住玩行一站式服务。 

             三意旅居所有基地无任何购物、推销,不用办卡充会员,无其他任何额外收费,入住时间灵活,短住7天,长住一两个月都行。 

             基地档次丰富,有低至53元/人/天包吃住的田园基地,也有200元/人一天包吃住的高端度假村。 

             选择三意旅居让您住的舒心,吃的放心,玩的开心。 




文章编号: 73ce9883412918efd92b99056296c421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广西人连休4天!“三月三”来北海踏春潮~) 2024-03-29 西嘉网络   西嘉网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE4ODQ2MA==&mid=2651994946&idx=3&sn=d48ff9ff65b1a637f4eabe37a3288d5f






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

又是一年一度广西“三月三” 

一起来广西体验山海之旅! 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

   ▲侨港小镇 

   ▲北海国际康乐旅游港 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

   —END— 

来源:北海市旅游文体局   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 




文章编号: c0ff659f9e4f20cb9ccedfde51fa33e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (365·同心帮扶 | 社区困境儿童 户外探索深海世界研学活动→) 2024-03-29 晨阳社工   晨阳社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA3NjI3Ng==&mid=2247573019&idx=2&sn=f68dd5dd7b3db36c5c0a4aa6513f3476






社区困境儿童 

户外探索深海世界研学活动 

/////////// 

为深入学习贯彻习近平总书记关于儿童和儿童工作的重要论述,做好辖区困境儿童群体的关爱工作。3月23日,崖州湾科技城大社区党群服务中心组织辖区困境儿童走进崖州湾科技城深海科普馆开展“365·同心帮扶”社区困境儿童户外探索深海世界研学活动,让小朋友们亲身感受深海的奥秘。

365·同心帮扶 研学活动 

小朋友们集合完毕后,科技城大社区工作人员发放研学任务,以“为什么要创造深海装备”“深海装备是什么”“深海装备能做什么” 为研学思路,引导小朋友在研中学、学中记,加深对深海科技的了解。

研 

学 

/////////// 

探寻海洋精灵 

在讲解员的带领下,小朋友们穿过深海科普长廊了解海洋精灵——领航鲸、中华白海豚、抹香鲸、白鲸等海洋生物的特征与习性,并聆听不同鲸类和豚类生物的声音。 

研 

学 

/////////// 

探索深海设备 

    

            

     穿过海洋精灵的世界,小朋友们们又观看了科研人员乘奋斗者号海下作业下潜实验视频片段并被神秘的海洋和深海设备吸引。讲解员带领小朋友们沉浸式参观了“探索一号”“探索二号”“深海勇士”“奋斗者”号载人潜水器模型,小朋友们在崖州湾科技城深海科普馆里积极地探索深海世界的无穷奥秘,身临其境地感受深海科学的魅力。 

研 

学 

/////////// 

体验“小小船长” 

      在“深海勇士”模型体验舱中,小朋友们轮流当起了小“船长”,通过操作手杠,进入到深海世界中进行作业,感受进入深海的刺激和驾驶海洋设备的满足感。利用VR全景视频,体验深海设备在海洋中航行的惊险和感受海洋生物的多样性。 

研 

学 

/////////// 

       “纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”本次外出研学活动,走出校园,走进科学,丰富困境儿童的课余生活,扩宽视野,以寓教于乐的形式,将科技的种子播撒在她们的心中。崖州湾科技城大社区党群服务中心将持续关注困境儿童的成长,让他们切实感受到党和国家的关怀,为困境儿童健康成长保驾护航。 

来源|崖州湾科技城大社区

-END- 




文章编号: 3eec9f4e94e1079f8d625939faf7e759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (广西新发布10条“潮玩三月三”旅游精品线路,邀你来玩!) 2024-03-29 宁明贝侬   宁明贝侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4NTYzOQ==&mid=2651739023&idx=1&sn=9503c0d85f24a0c92894973b20a24898






宁明贝侬,弘扬社会正能量 

一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

     广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

     广西“三月三”放假通知 

     4月11日—12日放假

     与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

    结合当季文旅资源特色 

    推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

    邀请各地游客到广西 

    游八桂山水、庆民族佳节 

    体验广西“最炫民族风” 

       此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

       其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

       ↓↓↓↓↓ 

       5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

         DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

     ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

     ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

         DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

     ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

         DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

     ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

     ▲崇左大新明仕田园 

         DAY4 

     Day4: 

     在 

     百色靖西 

     ,探秘靖西古八景之一的 

     三叠岭瀑布 

     ; 

     深入 

     通灵大峡谷 

     ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

     通灵大瀑布 

     。 

     ▲百色靖西通灵大峡谷 

         DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

     ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

     ▲百色那坡黑衣壮 

   春光正好,万物繁茂 

    “三月三”来崇左 

   不仅能观赏到 

    “ 

   清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

   的山水画卷 

   还有 

   山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

   精彩的“三月三”系列主题活动 

   感受浓烈的节日氛围 

   这么隆重的节日 

   当然少不了壮乡美食啦 

   五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

   艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

   好看!好吃! 

   好玩! 

   这里应有尽有! 

   精彩缤纷,欢乐不停! 

   快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:宁明融媒 

◆版权归作者所有,如有侵权请联系我们 

(以上言论仅代表个人观点,不代表任何机构和组织) 

(图片均来自网络,如有侵犯您的权益请联系我们) 

如果您喜欢我们,微信搜索”宁明贝侬“关注我们。 

宁明贝侬,弘扬社会正能量,宁明老百姓喜欢关注的公众平台!微信扫描下面二维码也可以关注我们哦~ 

来都来了,点个在看再走吧~~ 




文章编号: 177b079dd3c34e6031a74347c5feea1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (《我身边的科技大咖》——王婷婷) 2024-03-29 科学大求真   科学大求真


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjM2NzUxOA==&mid=2247508781&idx=3&sn=6ed5d04682b4a63fa755a1183bd37997






△《我身边的科技大咖》——王婷婷

“ 

“我希望我留下的不光是严谨的模型和精准的参数,更能留下万里碧波中海鸥的鸣叫、海豚的身影。” 

我身边的科技大咖 

王婷婷 

天津大学港口、海岸及近海工程专业博士

教授级高级工程师 

港珠澳大桥岛隧工程东、西人工岛系列工程主要设计人 

参与中交“港口工程数字化智能化勘察设计系统”项目研发

作为设计负责人和项目总工参与多项国内外项目

如天津港曹妃甸港区地连墙板桩码头工程

越南Gemalink集装箱码头工程

龙源南日岛海上风电工程

莫桑比克LNG项目

加拿大PNW LNG 

苏丹港Oseif矿石码头工程 

先后获得省部级科技、设计奖项18项 

成功申报专利10项 

参与一项伟大的工程 

“港珠澳大桥被誉为

桥梁界的珠穆朗玛峰” 

而东、西两座人工岛 

则可被视作这个伟大工程的起始和基石 

要在海洋地质条件复杂的外海 

修筑人工岛 

此前没有任何先例

也没有任何标准 

岛隧工程的人工岛 

选用钢圆筒快速筑岛技术

可以极大缩短工期

降低对周边生态的影响 

这种筑岛技术就是把多个巨大的钢圆筒

打入海地,围筑成基

再往内吹沙填成岛屿 

钢圆筒的“标准” 

成了这项工程的关键 

直径做多大,筒壁做多厚,才能抵抗海水和填土的压力

保证整个基座稳固

上百年不会损坏 

这需要巨量的数据和精准的模型来推算 

作为主要计算者和设计者

王婷婷进行了日以继夜的工作 

          王婷婷进行数据模拟 

最终项目历经十年 

顺利验收成功 

王婷婷和她的同事

还把项目中的各项数据凝固下来 

形成了一套“海上快速筑岛技术”标准 

为整个行业提供了参考 

“我们的事业都是开创性的 

我经手的数据可以成为行业标准 

因此我一定要保证我的数据不能出错

经得起推敲”

向深海进发 

“扶摇号这个庞然大物

是我们向深海进发的第一步” 

作为国家级海上风电项目

“扶摇号”其实是在海平面上竖起的巨大的风力发电机

算上桨高

扶摇号可以高达120米

排水量达15000吨

这个巨大的浮台 

水面下要如何固定?

王婷婷和团队也想了很多方案 

最终他们决定往下打桩来固定浮台 

钢桩的桩体直径4米

要打入海床的深度达到70米 

还要克服随时可能变化的沙波运动 

他们解决了层出不穷的问题 

最终又完成了一项国之重器

          “扶摇号”漂浮式海上风电平台 

做绿色可持续的海洋项目 

港珠澳大桥的沉管、隧道和

快速筑岛技术 

皆在最大限度降低工程对海洋生态的影响

海上风电则是为了洁净的能源

王婷婷说 

这些项目都是人类跟自然的对话 

跟生态环境和谐相处的实证

在出海的船艇后 

成群结队跟随的海鸥

还有时不时冒头打招呼的中华白海豚

无一不是她们守护后代福祉的最好见证

港珠澳大桥附近海域是一个繁荣的生态圈 

“国家大力倡导 

发展深远海产业” 

“十四五”规划和2035年远景目标

也明确提出要建设

京津冀、长三角、粤港澳大湾区

世界级港口群

未来人类会充分利用海洋空间

建设更多海中城、海上机场、海底隧道 

漂浮式风电场、海洋牧场等项目

在项目设计的时候 

做好可持续发展的方案 

“保护好绿水青山以及工程周边的生态 

就是我的使命” 

她是海洋基建工程师——王婷婷 

我身边的科技大咖/ 

由广州市科学技术局主办、广州市广播电视台承办的《我身边的科技大咖》系列科技人物形象宣传片,陆续推出在科技领域有杰出成就的“科技大咖”,重点打造广州科技人物形象,在广大民众特别是青少年中,树立起科技明星人物榜样,形成热爱科学、学习科技人物的良好氛围。快跟着镜头一起走进科技大咖的世界! 

《我身边的科技大咖》 

在广州市广播电视台法治频道 

广州市广播电视台南国都市频道 

同步播放 

通过本公众号和“广州创新”微信公众号 

也可同步观看 

欢迎分享 




文章编号: 35510bea681d926a4f852c86ca7e4560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【交通自组|￥1699纯玩动车4天】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,海鲜爱好者胜地“三娘湾”) 2024-03-29 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651387585&idx=2&sn=a346b64f8c8832ca95426eb2b3aaf85f






[ CHUN ] 

         春 

Spring 

 线 路 分 享  

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还有宾阳稻花香里,感受宾阳水乡的魅力~ 

2晚五星美宿超豪体验 

崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】, 

顶层空中泳池自由畅泳! 

国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

广东人专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

抢到就是赚到! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

        一次玩齐精华景点! 

        0购物0景中店! 

 仅1团:4月17日出发 

               全程 

               舒适 

             五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉, 

被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉,还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

稻花香里 

TRAVEL 

这里是广西第一水乡--宾阳水乡, 

优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落, 

独具岭南特色的明清建筑群, 

是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。 

小桥流水 

在稻花香里的蔡氏古宅, 

拥有着500多年历史的蔡氏古宅里,

蕴含的是无比深厚的文化底蕴, 

而拥有多年历史的“太学第”, 

彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。 

稻花香里 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美,

将中原文明与岭南乡村风格,相互融合的深宅大院。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。 

使人惊讶叫绝的是, 

不管从东南西北哪个方向观看, 

归龙塔总是向人所在方向歪斜, 

凭这一奇特的魅力,吸引着千千万万的游人。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽情畅享顶层空中泳池! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

凯玄国际大酒店 

酒店坐落于秀丽的左江边上, 

酒店毗邻崇左市美食街步行约10分钟, 

交通便利。 

凯玄国际大酒 

采用先进的智慧系统:微信门锁、微信控制、 

蓝牙背景音乐、电动窗帘,感应照明等, 

通过各类感知数据分析以实现客房系统智能化控制, 

酒店同时设有具现代动感的健身房、羽毛球场。 

雅阁酒店 

      遇见南海之滨千年古城, 

      漫步中华白海豚之乡。 

赞 

明仕艺术酒店 

酒店外墙布满了图腾文化,尽显浓厚的壮族民族特色, 

让宾客近距离了解壮族图腾文化。 

酒店大堂背景布满了古代雕塑, 

形状为喜字结构的设计, 

还有从非洲来的两个真牛头,让您大开眼界。 

心动就要行动!快来报名哦! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

何小姐 

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

陈小姐

13211280209 

旅游顾问

小庭 

18929003788 

旅游顾问

小美

18929003828 

            新会店 

旅游顾问

李小姐 

18026774026 

旅游顾问

陈小姐

13431712914 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 




文章编号: f9e544ed5a39e133f0fe9f41743a7261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (“候鸟式”旅居康养:异地养老新途径) 2024-03-29 依乐生康养旅居   依乐生康养旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY1MjE2NA==&mid=2247493315&idx=4&sn=b6ac3303724239a9822cd961ec5037eb






“世界那么大,我想去看看”——这不仅是年轻人的梦想,也是很多老年人向往的生活方式。

今年1月,国务院办公厅印发《关于发展银发经济增进老年人福祉的意见》,提出了拓展旅游服务业态,组建覆盖全国的旅居养老产业合作平台,培育旅居养老目的地,开展旅居养老推介活动。为进一步丰富养老服务有效供给,落实国家、北京市工作要求,西城区根据老年人的旅居康养需求,制定了《西城区老年人“候鸟式”异地旅居康养试点工作方案》,携手中国康养集团共同推动旅居康养服务探索。3月21日,西城区首期“候鸟式”旅居康养体验团组建出发,赴广西北海、桂林和秦皇岛市北戴河区三个“候鸟式”旅居康养目的地,开啔老年人将梦想照进现实的旅程。 

                  <左右滑动查看更多> 

在广西北海和桂林项目中,老人们走进广西北海的三娘湾,邂逅成群的白海豚;打卡当地古镇,感受城市文化底蕴;坐船往返涠洲岛,走火山步道,看天主教堂;畅游漓江山水,领略岭南的秀美风光,游览象鼻山、“印象˙刘三姐”......精彩而充实的行程安排,让老人每一天都收获满满。有位老人说:“来之前我就对这次行程充满期待,这回体验之后都有点不想回去了,想直接入住康养基地,这里吃得好、玩得好、服务也好,整体感受就一个字——‘好’!”

在秦皇岛市北戴河区项目中,老人们入住西城区在当地的异地康养挂牌基地燕山院,品尝长者餐厅的美食,游览北戴河秦行宫遗址、怪楼、鸽子窝、劳动人民文化馆等景区,体验免费健康筛查、义诊、健康讲座和康复训练等丰富的旅居康养活动。这里不仅可以让老人舒适安心地生活,而且北京的医保在当地也可以使用,老人们笑着说:“这里太好了,太方便了,以后入住在这买药也不用坐车回去了。”

下一步,西城区将继续与中康养集团合作,在推进京津冀异地康养工作的基础上,在全国计划择优布局打造不少于10个西城区旅居康养基地,全面建成“中心+站点”的旅居康养服务网络,为西城区老年人及其家庭提供旅居康养服务,让“候鸟式”旅居康养服务更具温度,进一步满足西城区老年人多元化养老服务需求,丰富西城老年人晚年幸福生活。 

文章旨在分享如有涉及版权问题请联系我们删除。 




文章编号: 564ac25d8edb8d67f16f2dc45ed9dc10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (钦州保税港区海事处三娘湾海巡执法大队三娘湾景区工作点揭牌) 2024-03-29 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247508791&idx=2&sn=9dda02c9431336d26162cb691de2ea72






3月29日,钦州保税港区海事处三娘湾海巡执法大队三娘湾景区工作点揭牌仪式在三娘湾管理区举行。三娘湾管理区工委委员、管委副主任陈丹出席揭牌仪式并致辞,与钦州保税港区海事处欧建华处长一同为基地进行揭牌。  

中华白海豚,属于鲸类海豚科,被国家列为一级野生保护动物,有“水上大熊猫”之称,而三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称。工作点的揭牌成立将更好地保障水上交通安全、保护水域环境,为统一规范出海观豚船舶秩序,打击“三无船舶”载客出海创造有利条件,进一步提升游客观光出海体验感,营造一个舒适、有序的旅游环境。 

△活动留影 




文章编号: 4726310f3c69463176ab74e44ca31321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (官方推荐!“广西三月三”精品旅游线路助你畅游钦州) 2024-03-29 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247508791&idx=1&sn=08dbe3d254795acf6dd147f347e941fd






    “广西三月三”4天的假期 

    小伙伴们想好去哪“浪”了吗? 

    近日, 

   自治区文化和旅游厅 

    推出10条广西旅游精品线路 

   小布从中整理了两条钦州旅游的线路 

   助你畅游钦州!!!

    ↓↓↓ 

      

5天4夜 

             城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

    北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

    广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

  在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   

   北海金海湾红树林。 

DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   

   钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

   图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4 

    在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

       

   百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

    在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

       

   俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

      

5天4夜 

       城市:防城港、钦州、北海 

   线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

   DAY1 

来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   

防城港东兴国门。 

   DAY2 

  防城港怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

  

风景优美的怪石滩。钟文 摄 

   DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

  

游客在望海岭滑翔伞基地上空体验飞行的感觉。罗继梅 摄

   

钦州石祖禅茶园。周隆富 摄 

   DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

     

北海银滩。周军 摄

   DAY5 

  游览北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观;在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动;临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地;圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   

涠洲岛风光。 

   潮玩“广西三月三” 

   相约广西好时节 

   我们在钦州等你来! 

       来源丨广西文化和旅游厅微信公众号、钦州发布 




文章编号: 5f938667e227d193bcf3e19018a98ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (招募 | 成为公民科学家,守护广西自然生灵) 2024-03-29 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650073019&idx=1&sn=52266e61aafb991940d8832120fd2a9f






   广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性热点区域,不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

   今年,美境自然将继续啔动为期一年的公民科学家培养计划,通过一系列培训、考核,陪伴彼此成长,共同守护广西北部湾滨海生态环境! 

    期待你的加入!  

      北部湾,自然之湾 

   北部湾北接广西,西临越南,是候鸟在东亚-澳大利西亚迁飞区内的重要停歇点和越冬地,也是秋季猛禽迁徙的必经之地之一,为万千鸟类提供了重要的栖息地。 

   同时,在北部湾滨海湿地的潮间带中,生活着国家二级重点保护野生动物中华鲎和圆尾蝎鲎在内的多种大型底栖生物,它们是滨海生物多样性的重要支撑,也表征着潮间带环境的现状和变化。 

   多样的滨海生境,丰富的生物类群,也让北部湾成为了生物多样性保护的前沿阵地。

飞翔的水鸟群©小刀 

   勺嘴鹬©雪狐 

      来,一起守护这片海 

   自2014年起,美境自然通过推动多方参与,持续不断地探索着北部湾滨海保护之路。在和近千名志愿者的共同行动中,我们识别了19个重要的滨海湿地地块,与超过30家在地单位或机构合作,共同积极推动区域性的保护行动和网络搭建,减少了中国鲎在餐饮端的消费,有效遏制了冠头岭的猛禽盗猎现象…… 

   在过去10年的共同努力下,林业部门和公众对鸟类、鲎和湿地的关注度有所增加,保护意识有所提升。但不合理的赶海和利用、沿海的建筑无序开发等问题仍然存在,对滨海生物多样性造成了严重威胁。 

   工程建设正挤压着水鸟的生存空间。©棣棠 

   高压水枪冲击下,底栖生物无处安身。©王珊 

   为了更好地评估这些威胁对北部湾生态环境的影响,我们希望通过在地人的力量,对滨海物种和生态威胁进行长期的监测,持续推进目标地块物种及栖息地的保护,也希望通过提供参与机会,助力有志参与一线保护行动的本地人提升个人能力。 

   今年,是美境建立的第十年,也是招募公民科学家的第三年,我们将继续推进广西本土公民科学家培养计划,互相陪伴成长,与各位共同开拓保护广西北部湾滨海自然的有效路径。 

水鸟调查©大嘴乌鸦 

   底栖生物调查©棣棠 

    招募对象  

   1、希望学习滨海生物知识或有志参与自然保护行动的人; 

   2、18岁以上,性别、学历、职业不限; 

   3、广西常住人员。 

   加分项: 

   ★ 常住北海、钦州、防城港; 

   ★ 喜欢户外活动并能够自主学习新知识和技能; 

   ★ 会使用电脑进行数据录入、整理; 

   ★ 有撰写公众号文章、博客等经历; 

   擅长以影像、图片等形式记录和表达所见所闻。 

    活动内容  

   1、物种种群监测 

   识别北部湾地区候鸟、鲎、底栖生物等重要生物,对其种群构成和数量进行长期监测。 

   2、栖息地调查 

   对滨海威胁因素进行调查,进行数据整理和分析,参与关键栖息地的监督与保护。 

   3、社区活动参与 

   深入了解北部湾滨海村落的文化与现状,和当地居民深入交流,了解另一面的广西及其滨海文化。 

   4、公众倡导 

   参与面向公众的滨海保护宣传。 

    参与要求  

   公民科学家培养计划时间为一年(2024年4月-2025年4月) 

   ,期间涉及对鸟、鲎、底栖生物等类群的种群监测工作,为保障野外监测调查的科学性,对新加入的公民科学家有以下要求: 

   1、至少参加1项物种监测的完整培训(包括理论学习和实践); 

   2、至少支持2次相应物种种群监测的调查; 

   3、参与的各项活动的志愿服务总时长至少达到16小时。 

   说明:

   一年期内未满足要求,视为放弃相应福利; 

   次年如想继续参加美境公民科学活动,需要重新报名并接受评估。 

    你将获得  

   1、学习机会 

   你将有机会参加各类滨海生物、滨海社区等知识和调查技能的专家培训,还有机会参加外地访学,了解其他地方的自然保护工作。 

   2、一张大自然的门票 

   在各类调查监测期间,有机会与各种海洋生物邂逅。 

   3、志同道合的同伴 

   你可以结识一群同样热爱自然和保护的伙伴。 

   4、荣誉证书与奖品 

   经过培训和考核,并完成相应调查任务,将获得滨海公民科学家证书及限量版滨海T恤。 

   5、额外福利 

   入选的伙伴,能得到各种专业器材的试用机会;积极参与活动的小伙伴,可根据参与时长和积分记录,用积分换取美境相关文创周边。 

    报名方式  

   活动不收取任何费用。

   扫描下方二维码, 或点击“阅读原文”,填写报名表即可。 

   截止日期:2024年4月8日 晚24:00 

   报名二维码↑ 

 支持方  

   加入月捐,成为美境挚友 

   和美境一起行动 

      关注美境关心广西人与自然 




文章编号: 667e90f961638c1a710a5c624c81248b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【湿地新闻】“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地?) 2024-03-29 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649468507&idx=3&sn=49c8bb0fae34825b4f694cb383cd85e9






   “看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

   “成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

   “亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都不能伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

   “在这片海域,经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。 

   ”湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。 

   这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

   今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

   “好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。”

   2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

   从周开亚带队考察至今,近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大,“青壮年”成主体。 

   中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

   日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

   成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

    偶然与必然  

   “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

   “嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

   王学锋认为,中华白海豚生态奇观的本质,是大自然的美,生物多样性的美。 

   “意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

   3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

   杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

   杨锋深知,中华白海豚之所以能成生态奇观,看似偶然,实则必然。 

   “真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

   南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

   “这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

   王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

   在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

    种群与系统  

   “它们好,说明生态系统好” 

   “湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

   近年来,在广东沿海海域,中华白海豚的身影频现。这一生态奇观所呈现在公众视野中的,是这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

   “首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

   人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

   “禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

   “天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

   75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

   研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

   据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

   如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

   “红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

   被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

   在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

   湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。

   2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

    保护与发展  

   频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

   新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

   “这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

   今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

   湛江拥有“五岛一湾”的独特景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠,把湛江湾拥抱在怀中。当前,湛江抢抓机遇,让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

   俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一些担忧也随之而来——如何正确处理好保护与发展的关系? 

   “开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

   2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

   近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

   “从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

   徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

   “有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

   “在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

   近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

   “我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

   目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间废物交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

   在水产养殖与红树林保护上,湛江也探索出双赢之路。为了既发展水产养殖,又避免伤害红树林,湛江积极开展红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,目前已选出6个较适种红树、近20个较适养水产。 

   “中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

   纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

   “湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

| 专家访谈  

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治: 

   给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

   南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

   林文治: 

   作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

   我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

   南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

   林文治: 

   从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

   据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

   南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

   林文治: 

   白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

   我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

   湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

内容来源:南方+ 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 




文章编号: 5239559eb7c4ef016890a5e5a4eb2295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (中华白海豚:我可不只是白色的) 2024-03-29 学习强国   学习强国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODI1MTU2Mg==&mid=2247844549&idx=1&sn=3545bdb7ac15033f2eed0a72b0fef42c






自然界是一个充满奇迹和生命力的世界。在这里,每一种生物都有它独特的故事和生存智慧。在“学习强国”每日物种故事专题中,我们会带您走进这个多彩的生物世界,了解那些或许您还未曾知晓的动植物朋友们。 

每天,我们将为您讲述一个物种的故事,它们或许是您身边常见的小生命,或许是远在世界另一端的珍稀物种。通过这些故事,我们不仅能够增长知识,更能体会到与自然和谐共存的重要性。一起来看看吧。 

         福建山樱花:满树繁花 春日浪漫 

近几年,在福建人的仪式感中,总少不了“春日赏花”这样浪漫的事。不辞艰辛上春山,只为看一场盛大的花事,是南方人骨子里的浪漫。这一季,让我们共赴一场芬芳四溢的春日踏青。 

福建的樱花,大多为钟花樱桃。钟花樱桃是蔷薇科樱属的落叶乔木,因其花萼筒呈钟形而得名,因模式标本采自福建,故又名福建山樱花。 

点击图片查看全文

         迎春和连翘:报春姊妹花 

春天是充满生机和活力的季节,五颜六色的花次第开放。迎春是北方地区最早开花的灌木之一,是名副其实的迎接春天的使者。因其美好的寓意,黄色的迎春花赢得许多人的喜爱。只是许多人不知道,他们眼中的“迎春”,可能是另一种开黄花的植物——连翘。 

区别迎春和连翘最简便直观的方法,是看花瓣数量。迎春的花朵较小,花瓣数5枚至6枚。而连翘的花略大,花瓣数为4枚。虽然都是在春天开花,迎春通常花期较早,天气略转暖即开放,等花期结束之后才慢慢长出叶片。连翘通常在3月同桃花杏花一起开放。 

点击图片查看全文 

          环尾狐猴:唯一一种在白天活动的狐猴

环尾狐猴属于昼行性动物,并且是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和,平时喜欢聚在一起成群活动,相互用梳子一样的下门齿和钩状的爪来理毛,或在树上玩耍、觅食,有时也在地上游荡。 

点击图片查看全文 

         中华白海豚:我可不只是白色的

中华白海豚刚出生时,体表呈暗灰色,这种颜色随年龄增长而变浅,并在成年后变成纯白色。有些中华白海豚的体表还会呈现粉色,这可能是由于气温升高、体表充血所致。 

点击图片查看全文 

每日一物种,每日一故事 

“学习强国”带你走进大自然 

了解更多物种故事 

      可以打开 

     “学习强国”APP 

      进入 

     “大自然”频道 

      点击 

     “自然科普”栏目 

      找到 

     “每日物种故事”专题 

   或点击下面图片直接进入了解 

   ↓↓↓ 

一起来看可可爱爱的

强国物种故事吧 

    来源:“学习强国”微信公众号 

    责编: 

    孙雪萌 

审校:郭圣群 乔驿珺 




文章编号: 35ff027e90e3de4e29df7d97a9a84a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“三月三”放假去哪儿玩?官方“种草”线路带你玩转广西) 2024-03-29 兆信集团北海公司   兆信集团北海公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA0MTU0NA==&mid=2650586919&idx=2&sn=8f8085bca3cc8fac670048a592d3d564






3月22日 

广西壮族自治区人民政府办公厅发布 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 

4月11日至12日放假,与周末连休 

    共4天! 

↓↓↓ 

“壮族三月三”连休4天 

大家想好怎么玩了吗? 

广西文化和旅游厅发布了 

10条旅游精品线路 

够你玩转广西啦 

其中有两条线路和北海有关哦~ 

欢迎大家来北海游玩 

↓↓↓ 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

   线路推荐: 

   北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

   广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界美人鱼表演。王秋艳提供 

   ▲北海金海湾红树林。许振国 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

   在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

   线路推荐: 

   防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

   北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

   ▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

   走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩。许振国 摄 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   广西等你来! 

   北海等你来! 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

        ▼ 

       更多精彩内容,请长按二维码▼ 




文章编号: b102deb7d7f2a72addfd520c41991b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-29 惠州广电小U   惠州广电小U


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAzMTEyMA==&mid=2650845621&idx=5&sn=b8b995e44c06c8910d2ec5a59474fa32






白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

来源|广东广电网络 

编辑|邓嘉晨 

初审|黄兴 

复审|陈俊义 

终审|李建成 

惠州广电网络真4K 

享受独家正版授权直播 

        让你第一时间感受精彩时 




文章编号: 4c46788dbcd2aac6bbf6e4c381c6627e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-29 惠州广电网络   惠州广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg2MTUyNA==&mid=2651760616&idx=5&sn=5415778040c98d7ad4e2b74b91d77305






白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

来源|广东广电网络 

编辑|邓嘉晨 

初审|黄兴 

复审|陈俊义 

终审|李建成 

惠州广电网络真4K 

享受独家正版授权直播 

       让你第一时间感受精彩时 




文章编号: a82c0015880362bf26375c6beeec12d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-29 工程新规范图集   工程新规范图集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNTE4MA==&mid=2247615640&idx=3&sn=384c05719eeab40b39c69cbc42a48704






   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           




文章编号: 14ab7f3547a3dabfe1adacf3ffbf80cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-29 广电网络江门视界   广电网络江门视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzNDczNg==&mid=2247501672&idx=3&sn=e306174f9e796b8df2b4241b2acdc9cc






白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

    来源: 

    广东广电网络 

- END - 




文章编号: 1d8e7c06bc0d73cab066e6fb0b9a9a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (全球最大!珠海人经常能看到!) 2024-03-29 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651231320&idx=2&sn=1d5c34eede8f429b4cf33badf97481c0






“哇!白海豚!”

港珠澳大桥游试运营开通首日,

游客与中华白海豚不期而遇。

白色身影跃出水面,

在半空划出美丽弧线,

展现出“与豚同行”的美好。 

中华白海豚为沿岸河口类型小型齿鲸类,国家一级保护动物,我国分布数量占全球一半以上。在我国,中华白海豚分布地包括珠江口至海陵岛沿岸、厦门沿岸等海域。其中珠江口至漠阳江口种群规模最大。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,这与珠江口拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料等生态环境条件密不可分。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管护基地就设置在珠海,460平方公里的保护区范围绝大部分在珠海管辖范围内。近年统计显示,仅保护区及周边海域就常年分布着约1000头中华白海豚。地处粤港澳大湾区中心,全国首创的电子围栏、声光联动监测系统等管护举措在这里应用,让传统文化中寓意好运的“海上大熊猫”畅享北纬22度的美好家园。

“与豚同行”美好景象的背后是久久为功铺就生态底色的努力。 

        共管共治守卫“海豚天堂” 

位于淇澳岛关帝湾畔的中华白海豚管护基地水清岸绿、鸟翔鱼跃。这里承担着白海豚救护保育、科研保育、野化适应、公众自然教育等职能。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛表示: 

“珠江口水域属热带和南亚热带河口区,水产资源较为丰富,包括鱼类、乌贼类及甲壳类等,为海豚提供了更多可选择的觅食对象,这让中华白海豚更愿意‘安家’在此地。” 

肖尤盛有着20年白海豚救护相关工作经验,对于白海豚活动的习性如数家珍。 

绿水青山是无价之宝,蓝色海湾、美丽海洋也是无价之宝。中华白海豚作为位于食物链金字塔顶端的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,不仅对海洋生态系统的健康和维持海洋生物多样性具有重要意义,同时它作为唯一生存在粤港澳大湾区核心水域的高等级海洋哺乳动物,保护其种群健康可持续繁衍也是大湾区海洋生态文明建设的重要内容。 

特报君从市自然资源局了解到,珠海多年来大力支持保护区建设,做好项目用海、用地、生态保护红线等自然资源要素保障工作,配合推进科普教育基地及周边场馆建设。珠海各部门联动保护区、海事、海警等单位制定了鲸豚救护应急预案,积极实施鲸豚救护工作。为解决海洋类保护地执法问题,珠海发挥职能部门的协作共管作用,建立海警、渔政、保护区三方联席会议机制,定期召开执法联席会议并组织联合执法行动,通过清理“三无”船舶、鱼笼渔网,开展法律法规宣传教育等措施减少水上事故隐患。同时,联合涉海保护区、法院、社区等探索建立自然资源生态环境执法司法保护体系,建立保护区跨部门联合执法共管共治保护机制。目前,珠海还在全面推进“一区一法”工作,2023年组织各部门与保护区共同完成《广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理规定(办法)》(草案),拟通过推动立法的工作思路来解决保护与发展的矛盾。 

2017-2021年,保护区对珠江口保护区及其周边海域分3个阶段(2017-2018年、2018-2019年、2019-2021年)进行监测调查。在调查区域中,中华白海豚种群数量估算为1100头左右。虽然幼豚目击比例仍然偏低,但通过3个阶段对比发现,2019年后,中华白海豚的种群数量有所增加,且幼豚数量占比有所上升,年龄结构向好。结果表明,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。海洋环境质量逐步改善,中华白海豚的栖息地生境得到了有效保护。如果生境没有较大的改变或者恶化,伶仃洋可以维持900头以上的群体规模。 

珠江口是国际上航运经济最发达的区域之一,地处粤港澳大湾区中心,航道从保护区内穿过,船舶往来如织,中华白海豚的保护面临着巨大的挑战。在国家林业和草原局的支持下,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局先行先试,2022年在国内率先建设了实现“全天候无死角全覆盖”监控保护区内船只的电子围栏系统,又着眼于对中华白海豚进行实时定点监测,于2023年建设了全国首个采用被动声呐技术,实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统。这组成了如今中华白海豚管护的两大科技“神器”。借助AI算法,疑似违规的船只的轨迹会被标记,后台可以通过无人机摄像等方式留存违法行为证据;海豚发出的声音会被记录,其活动会被抓拍并标记位置,这成为了研究中华白海豚的关键资料……打开系统,仅3月系统就捕捉到3000多次活动记录,摄像头下,中华白海豚悠然自得畅游湾区之心的珠江口,恰恰是人与自然和谐共生的佐证。 

        拉近公众与白海豚的距离 

沿海渔民历来“与豚同行”。中华白海豚救助落水渔民的故事一直在沿海地区流传。其体色随年龄的变化而变化,年老时呈独特的纯白色或粉红色,也被人们称为“粉色精灵”。1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布。推动中华白海豚的保护,公众自然教育是重要一环。 

据了解,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。近年来,该单位打造了包括中华白海豚保育研究中心基地、中华白海豚科普馆、中华白海豚科普园、自然教育课堂、海洋生态讲堂等在内的“一地一馆一园两学堂”科普体系。其中,中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园都位于白海豚管护基地,实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛表示: 

“目前我们还处于试运行阶段,预计5月,同在一个园区的自然教育课堂也将开始接待公众,届时科普宣传会再上一个台阶。” 

由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的4K超高清纪录片《中华白海豚》,计划于2024年在海内外播出。这是一部关于中国珍稀海洋哺乳动物生存现状与保护的影片。影片内容围绕中华白海豚的生存困境、研究与保护展开,讲述中国人守护海洋环境、保护中华白海豚、建设人与自然和谐共生的美丽家园的故事。该片计划拍摄2集,每集50分钟。 

摄制团队在水下拍摄中华白海豚。 

珠海传媒集团视频产品中心首席导演、纪录片《中华白海豚》执行总导演李凯表示: 

“我们昼夜连续长时间追踪白海豚群体,最终呈现日出、黄昏甚至月光下白海豚的身影。” 

摄制团队联合多位国内外顶尖中华白海豚科研学者,深入了解中华白海豚生活习性,熟悉它们的活动海域,并在此基础上首次在海上使用中央广播电视总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态下的拍摄,通过长焦远距离、长时间记录,展现中华白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景。 

摄制组使用无人机拍摄中华白海豚。 

摄制组使用五轴稳定陀螺仪进行海上拍摄。 

据李凯介绍,纪录片《中华白海豚》在特定节点播出后,还将通过央视频、触电传媒、观海APP等新媒体平台进行推广,并在海外推出国际版,扩大受众规模,用可爱的中华白海豚形象,向世界讲述中国人民守护美丽家园的故事。 

          知多D 

        如果遇到海豚搁浅,公众该怎么办? 

        广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区2023年被认定为广东唯一的政府鲸豚救护机构。

市民如果遇到海豚搁浅,及时通知当地海洋渔业部门、渔政部门或保护区等相关单位,清楚告知海豚搁浅位置以及现场情况(如海豚种类、数量、健康情况等)。 

        可将海豚身体扶正,清理呼吸孔周围的杂物并保持背鳍朝上; 

        利用毛巾或其他布料浸水后覆盖在海豚身体上,保持它的皮肤湿润。 

        不要遮挡呼吸孔,不要拉扯尾部。 

        救护人员到达之前,避开呼吸孔轮流往海豚身上淋水。 

        如遇到晴热天气请用伞具等物品遮挡海豚的身体,避免它的皮肤被晒伤。 

        切勿靠近海豚的头部和尾巴。 

统筹:珠海传媒集团 陈颖

文:珠海传媒集团 陈颖 蒋毅槿 实习生 张钰

图:珠海传媒集团 张洲 吴长赋

部分图片来源广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、纪录片《中华白海豚》摄制组

责任编辑:阳紫微

编辑:吴茵琳 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: d95834943d5592c27191d783fda16fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (美丽河湖美丽海湾优秀案例采风行活动|为开展生态文明教育提供生动教材 本报《鹭岛蝶变 生态画卷》融媒体产品受到各界好评) 2024-03-29 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247635558&idx=4&sn=27c98513845eaf4d6b566396133740ac






《鹭岛蝶变 生态画卷》融媒体产品一键生成的明信片。

  报讯(记者 吴晓菁 袁舒琪)连日来,本报重磅推出的《鹭岛蝶变 生态画卷》融媒体产品备受关注。这一历时两个月制作的精美作品,浓缩了厦门的生态之美,充分展示厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生的成果,受到各界好评。 

  筼筜湖、五缘湾、下潭尾、火烧屿等地,勾勒出厦门绝美的湾景;白鹭、紫水鸡、黑脸琵鹭等水鸟,文昌鱼、栗喉蜂虎、中华白海豚等保护动物灵动活泼;流域治理、海漂垃圾治理、红树林保护研究等生态环保场景生动再现……打开手机扫码,厦门的生态美景扑面而来。市民不仅可以观看,还可参与互动,一键生成明信片与朋友分享厦门生态发展成就。 

  情感共鸣 

  激发全民生态文明意识 

  自然资源部第三海洋研究所海洋与海岸地质研究室主任戚洪帅研究员通过手机生成明信片并分享给朋友。他点赞道:“长卷设计巧妙,具有强烈的视觉冲击力,场景丰富,集科学性、趣味性于一体,太精彩了,可以让市民更加深入体会厦门的生态之美。”作为一名沙滩修复专家,他建议,沙滩是厦门的宝贵资源,沙滩修复要久久为功,希望通过更广泛的宣传,让全社会更多了解沙滩修复工作,为沙滩保护出一份力。 

  “长卷生动描绘了人水和谐共生的画面,是一份绝佳的厦门生态美景打卡攻略,看完之后,让人眼前一亮,心潮澎湃,特别值得珍藏。”厦门市农业农村局水资源与河务中心主任张青用手机观看了H5作品,他感叹道:“近年来,厦门水生态环境持续改善,河湖周边成了市民休闲游憩的好去处。作为治水人,接下来我们将继续守正创新、勇毅前行,守护好厦门的水生态环境,持续增强市民群众的获得感、幸福感、安全感。” 

  70.8海洋媒体实验室副主任林宏杰长期从事海洋科普工作,他称赞道:“长卷很新颖,不仅可以增强用户的参与感和荣誉感,更可以在点开画卷的过程中,增进对厦门生态之美的了解。”在他看来,此次厦门日报精心设计的《鹭岛蝶变 生态画卷》融媒体产品为开展生态文明教育提供了生动的教材,通过创新的方式达到情感共鸣,更好激发市民的生态文明意识。接下来他将为青少年设计更多生态文明教育的研学课程,把生态文明种子播进他们的心灵。 

  备受关注 

  产品刷屏嘉宾朋友圈 

  本报推送的《鹭岛蝶变 生态画卷》融媒体产品,不仅在厦门,也在全国引起了广泛关注。在本报潮前智媒及各种线上平台中,不少粉丝点赞道:“美不胜收”“厦门之美”…… 

  连日来,在前来厦门参加学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会嘉宾们的微信朋友圈,《鹭岛蝶变 生态画卷》融媒体产品也频频刷屏。 

  河北省自然资源厅国土空间生态修复处副处长王跃先,在欣赏厦门日报推出的《鹭岛蝶变 生态画卷》融媒体产品后,很有感触。“手绘长卷通过‘手绘+美文+视频+互动’的形式,集中概括了厦门生态保护与修复方面的成效,形式新颖且易于传播,是很好的宣传范本。”他说,要把这个产品推送给没来参会的同事,一起学习借鉴。 

  “点开手绘长卷,筼筜湖、五缘湾、下潭尾、火烧屿等地的生态治理经验一目了然。”上海市规划和自然资源局国土用途实施处副处长顾红对这款展现厦门生态之美的融媒体产品也赞不绝口,“厦门生态环境改善以筼筜湖为原点荡开涟漪,生态修复逐渐从河湖向海洋拓展,画卷将生态之美集中而生动地展现眼前。” 

     来源:厦门日报 

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:胡少华 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: f795bc09fa5e91ddbbc53ff414058615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (让孤独症孩子看到一个更大的世界) 2024-03-29 广州残联   广州残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODcwNDk2Ng==&mid=2247529515&idx=4&sn=774ac00a01c4f5358decf01f6eb52385






当看到有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚时,原本一脸严肃的孩子们都开心地笑了。上周末,在“世界孤独症关注日”到来之前,广州市残疾人福利基金会和赵广军生命热线协会联合举办系列公益活动,组织孤独症儿童和特殊儿童家庭畅游珠海长隆欢乐世界,倡导大家共同关注孤独症儿童,对孤独症群体多一份关爱和包容,帮助他们更好地融入社会。在活动现场,特教老师、志愿者们在现场表演了舞蹈、歌曲等节目宣传关爱孤独症儿童。志愿者们提前了解到孤独症儿童的身体状况和需要,在游览途中为孩子们提供多对一服务,带领他们游览了海洋馆,参观了北极熊、大鲸鲨、企鹅等神奇的“动物王国”。 

志愿者和孩子们一起畅游海洋馆 

此次活动得到珠海长隆大力支持。在志愿者的陪同下,特殊儿童家庭参观海洋王国,沉浸式感受海洋的别样乐趣。进门处是巨型魔鬼鱼的肚子下,上面呈现一幅逼真的海底世界,引得大家在此驻足观看与拍照。旋转木马、极地转转杯、企鹅过山车、碰碰车……在志愿者们的带领下,孩子们尽情体验了游乐园的各项游乐设施。其中,碰碰车最受孩子们喜爱,他们在欢声笑语中尽情享受碰撞带来的乐趣。 

除了游乐设施,志愿者和特殊儿童家庭一同参观了园区内的许多珍贵海洋动物,中华白海豚、北极熊、大鲸鲨、企鹅等。大家到达海豚湾近距离观察了有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚,孩子们了解了海豚的生活习性,感受到了这些海洋精灵的可爱与灵动。在欣赏海豚优雅身姿的同时,孩子们也学到了许多关于海洋生物的知识。当看到鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类在自己的眼前悠然游弋,孩子们惊叹不已,他们纷纷趴在玻璃窗前,用好奇的眼神探索着这个神秘的海底世界。 

志愿者陪伴孩子们玩旋转木马

最吸引孩子们的还是花车大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞。志愿者还带领展翅儿童们参观5D城堡影院,共同观赏了奇幻电影。在这场视觉盛宴中,动感座椅与顶尖的黑科技特效相结合,为孩子们带来了前所未有的感官冲击。 

在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。在志愿者们的帮助下,他们也在这个明媚的春日,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。特殊儿童母亲们还被邀请参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。 

志愿者陪伴孩子参观中华白海豚

孤独症男孩小梁当天十分兴奋。活动过程中,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的心愿终于实现了。 

活动现场,志愿者为孤独症儿童提供了与陌生人舒适相处的机会,提升了孩子们的社交意愿和交流能力,极大地丰富了他们对外界的认知。 

“雯雯,你以前见过老虎吗?”志愿者问雯雯(化名),小雯一开始没有作声。后来,志愿者又问了一遍,雯雯摇了摇头说:“我从来没见过老虎呢。这是我第一次见到老虎。”一旁,雯雯的妈妈见到女儿竟然对志愿者的提问做出了回应,也感到很兴奋。 

11岁的小琳(化名)在这群孩子们当中已经算是大孩子了,相比于其他一起前来的孤独症儿童,小琳显得活泼多了,看到人群里有和自己差不多大的小朋友,她还会主动上去抱抱,并热情地和志愿者阿姨们打招呼。如果不是她的妈妈提醒,记者都很难留意到她是一名孤独症儿童。小琳的妈妈说,孩子之所以能取得进步,跟经常参加公益机构组织的各种活动分不开。起初,她和小琳爸爸在是否带孩子参加各种活动方面存在意见分歧。但后来,孩子爸爸看到孩子参加活动多了后,社会交往能力有了很大提升,他也开始支持孩子妈妈的想法。“现在孩子性格开朗多了,可以在陌生人面前主动介绍自己,甚至愿意为大家表演唱歌。”小琳妈妈说,现在康复得那么好,离不开康复中心老师的帮助,也离不开志愿者们经常上门陪伴和带着女儿参加各种社会活动。“孤独症儿童的康复离不开社会支持,一个健全的社会支持系统,对于孩子的康复非常重要。感谢广州的公益机构,也感谢爱心企业,帮助我们圆梦。”小琳妈妈说,感谢志愿者们的帮助,让孩子看到一个更大的世界。 

夜幕降临,烟花在夜空中绽放,水上飞人身穿镭射荧光服,在夜空中翻飞起舞,孩子们和家长发出阵阵欢呼,惊叹不已。 

赵广军生命热线协会秘书长彭春燕告诉记者,近期协会联合广州市残疾人福利基金会组织的特殊儿童家庭游园活动受到了广大特殊儿童家庭的热烈欢迎,也帮助他们完成了心愿。每年的4月2日是“世界孤独症关注日”,为此,协会在“世界孤独症关注日”到来前夕组织孤独症儿童家庭参与游园活动,加深社会公众对孤独症儿童的理解。接下来,赵广军生命热线协会将继续致力于关注特殊儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些特殊孩子们点亮更多的希望之光。 

文/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

图/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

视频/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

广州日报·新花城编辑 张慧琪 




文章编号: 84509dfa9dc3c81c1620f3b3931ec9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广西陆海统筹保护修复海洋生态) 2024-03-29 海洋四所   海洋四所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247495679&idx=2&sn=b16bf18308bb902ea8672014efd6f95f






   涠洲岛如此青绿。 

   邱家忠/摄 

   作为西部地区唯一沿海省份,广西的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

   近年来,我区深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚定践行绿水青山就是金山银山理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设。广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量保持优良,总体综合指标持续领跑全国。 

   广西以高品质生态资源支撑高质量发展,生态金字招牌持续擦亮,生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态修复广西经验! 

固底色 健全规划体系 做实绿色发展 

   绿色是新时代壮美广西的靓丽底色,促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。广西深入贯彻习近平总书记“加强海洋生态文明建设”重要指示要求,坚持系统治理、综合协同,坚持陆海统筹、系统修复。 

   “十四五”以来,我区组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》,构建起海岸带生物多样性保护网络,筑牢生态安全屏障;规划修复具体布局,组织编制《广西壮族自治区国土空间生态修复规划》(海洋部分),勾画出海洋生态修复空间详细蓝图;强化海洋生态修复全过程监管,印发《广西海洋生态保护修复项目管理暂行办法》,切实提高管理制度化、规范化水平;完善修复成效评价体系,发布全国首个地方标准《海岸带生态修复工程效果评估技术规程》,为海洋生态保护修复提供了因地制宜的科学指引。 

   2023年,我区积极部署、主动创新,以陆海统筹、人海共生的修复技术为支撑,以实施海洋生态修复为契机,探索生态价值实现新路径,多样化实现红树林生态价值,完成首宗蓝碳交易,先行先试取得实质性突破。同时,统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》,为实现海洋生态产品价值转化、碳达峰碳中和目标提供重要支撑。 

   我区还搭建起广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。开创以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将广西优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

提成色 强化预警支撑 筑牢生态屏障 

   近年来,我区积极探索海洋生态预警监测工作新模式,建立起陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系。监测涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统,监测站位逐年增加,2023年达到286个,上报监测数据4.1万条。 

   同时,我区通过开展重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清广西蓝碳家底,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨。 

   据了解,通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,有效诊断海洋生态问题、进一步摸清海洋入侵物种分布情况和变化趋势,我区形成了《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品,为海洋生态健康与安全预警、海洋生态保护修复提供了翔实有力的基础支撑。 

靓本色 聚焦系统修复 打造美丽海湾 

   “十三五”以来,我区坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复。 

   2019至2023年,我区在北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,其中“蓝色海湾”项目7个、海岸带项目2个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷、修复珊瑚礁30公顷。一批可学可复制的海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广—— 

   防城港市西湾红沙环海堤建设集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式,以生态技术为沿海社区打造避灾环境,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。 

   北海市冯家江流域生态修复因地制宜、陆海统筹河流—河口—海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例。 

   钦州市2020年“蓝色海湾”整治行动以红树林修复为支点,探索了滨海社区生态产品价值实现新路径,入选广西生态产品价值实现典型案例。 

   涠洲岛海岛生态修复项目聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,有效改善海岛生态环境质量和海岸防护能力,助力涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

   通过大力开展海洋生态保护修复,“美丽海湾”实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统健康发展,生态系统服务功能不断增强,生物多样性得到有效保护。目前,广西近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。北部湾海洋生态环境质量得到显著提升,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象。 

   来源:广西日报 




文章编号: e2ff02c0169fd964f5e1978c380cd749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~鹤山、大雁山、新会、台山、高州、湛江南极村、四会奇石河、巴勒山、那琴半岛、笔架山丹霞山) 2024-03-29 粤途假期旅游   粤途假期旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247510318&idx=2&sn=39d525d27da0f981c602b83dd9003426






⭕️五一假期⭕️轻奢⭕️原生态 

☎️主推5月1日,余30鹤山、大雁山 

☎️主推5月2日,余30 

☎️主推5月3日,余30 

⭐️五星⭐️鹤山纯玩2天 

入住“小红书五星好评” 

#轻奢*鹤山东古玥湖酒店 

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

#人手一份海参/鱼翅/龙虾三选一 

加游“古劳水乡➕大雁山” 

急推❗️急推❗️4月7日 

江门石板沙美食1天 

9⃣️9⃣️元含河鲜正餐品黄沙砚 

一村一岛一世界 

游七彩缤纷童话彩虹村 

4月9日 铁发❗铁发❗️ 

❸❽❽鸟语花香 纯玩2天 

行:漫步巴金笔下鸟的天堂 

赏:满山金黄色海洋 

品:特色农家宴、黄鳝饭 

⭐住:1晚五星级新世界酒店 

玩:打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好首选NO.1 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

❸❾❾湛江纯玩3天 

菠萝的海~北海道的花田 

赠送每人2只菠萝 

⚡南极村珊瑚屋千里盐田 

醉美1号公路+风车群 

✅四会【山水相逢】奇石河 

——广东各区域出发 

——吃喝玩乐笋玩2天 

——冰火两重凉快一夏 

1晚入《四会奇石河景区酒店》 

无限次泡“养生”温泉 

 “广东九寨沟”大氧吧 

山川空调“银龙大瀑布” 

 红色革命区の江头上寨村 

邂逅野山花/摄青山绿水 

赠送‼任摘任吃四季水果 

食足2餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐> 

✅四会【山水相逢】奇石河 

——广东各区域出发 

——吃喝玩乐纯玩2天 

——冰火两重凉快一夏 

1晚入《四会奇石河景区酒店》 

无限次泡“养生”温泉 

 “广东九寨沟”大氧吧 

山川空调“银龙大瀑布” 

 红色革命区の江头上寨村 

邂逅野山花/摄青山绿水 

赠送‼任摘任吃四季水果 

食足3餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐+农家美食宴> 

天空之城·百花灿烂|魅力【广西】三城-汽车纯玩3⃣️天游 

广西【金秀+唯美巴勒山】 

蒙山·永安王城|古榕树公园 

丰鱼岩·亚洲第一洞 

⛰️巴勒山·古沙沟-天空镜湖-云端玻璃桥 

♨️体验·金秀瑶药足浴|银杉森林秘境 

主推产品火爆抢位 

4️09日已收16人,余34位 

4️14日已收12人,余38位 

4️所有排期均可报名 

✅醉美郴州+2⃣晚《温德姆至尊豪庭酒店》纯玩3⃣天 

【五指峰-新莽山】金鞭大峡谷-摩天岭-天台山 

凌云飞渡·观光缆车&漫步·云间栈道&悬空浪漫吊桥 

⛵【白廊·大东江游船】-丹霞马皇丘|郴州“九街十八巷”-裕后街 

叹3⃣餐-豪砌“1手1只郴州鸡” 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

新政策,不限户籍 

铁发4️11日已收20人,余30位 

4️13日已收18人,余32位 

4️17日已收20人,余30位 

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天(含午餐) 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖 

打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

行摄-小众秘境“山樵瀑影” 

实现早C晚C美食自由游集市“趁虚”大行动 

主推产品 

嘿【恩平の开平】吃烧饼~咯喂 

嗨翻双城“泉”攻略|纯玩②天 

赠送~软糯Q弹1份烧饼 

叹1早2正《黄鳝饭+温泉晚宴》 

打call好莱坞“赤坎古镇-影视城” 

蒙古包式·天下粮仓VS碉楼艺术 

入住1晚《恩平帝都温泉酒店》 

壕泡珍稀温泉原石汤养生穀 

4️07日已收12人,余38位 

4️13日已收18人,余32位 周六 

4️所有排期均可报名 

乐游佛山【西樵·渔耕粤韵】|精彩①天游 

打call·第十届の桑果文化节-入园任摘任吃 

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海|迎夏“鱼”乐无穷 

听音湖-小众秘境“山樵瀑影” 

叹1正餐“五彩捞鸡宴” 

4️06日已收16人,余34位 

4️12日已收18人,余32位 

4️18 23 27日均可报名 

渔乐佛山@“桑葚”樵”玩·千古情-宋城演艺纯玩1天 

【“樵”玩在南海】渔耕粤韵第十届の桑果文化节 

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海|乐趣·入园任摘任吃 

迎夏“鱼”乐无穷-原生态“渔你桑约” 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

火爆抢位真纯玩高端品质 

✅品味南海“与食俱进·好玩到镇” 穿越千古情|纯玩2天 

吃住“樵”玩 · 听音湖-打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

岭南水乡“繁花小周庄”|豪住1晚五钻《希尔顿惠庭酒店》 

岭南摩登建筑·吴家大院·沉浸式园林秘境|探秘·九江酒厂博物馆 

豪叹岭南美食|《美食殿堂尖沙咀-五彩捞鸡》《八仙贺喜宴》《九江全酒宴》 

✅醉美诱惑·台山·下川岛【小帕劳】纯玩3天 

浪漫王府洲/下川椰林/登高石 

赤坎古镇·越南侨小馆  

乐趣采摘四季水果の小小联合国·东南亚风情村 

食足4餐-品《滋补黄鳝饭+新鲜水果下午茶+渔家风情宴》 

连住2晚岛上四钻酒店; 

周六不加收 

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛· 纯玩2天 

台山-那琴半岛·绝美海岛 

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰 

珍珠湾·海岸|悬崖寺庙-飞龙寺 

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院 

豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜” 

4️09日已收16人,余34位 

4️13日已收18人,余32位 

✅春in·笔架山【清远】|纯玩②天游 

清远·摄醉美·花卉庄园 

笔架山·千穀溪·九重飞瀑|打call红河谷|北江栈道行览“小三峡”两岸美景 

叹2餐《1自助早餐+1正北江河鲜宴》 

住1晚携程4钻《栢兰德金菱大酒店》 

4️09日已收16人,余34位 

4️13日已收18人,余32位 

瑶族-追龙 “火把节”连阳春城 

-----------纯玩②天游--------- 

盛情邀约▪载歌载舞▪赠送《高山流水幺酒》 

瑶家服饰·每团15套免费旅拍·齐跳民族歌舞 

粤北·小漓江【鱼水风景区】网红花海长廊 

叹美食《瑶家长桌龙宴/高山流水+阳山鸡美食》 

4️09日已收16人,余34位 

4️16 21 25日均可报名,赶紧抢位 

独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游 

闽粤7城联游(平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳) 

闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节” 

闽粤水秀夜场 

泛舟-南溪水乡|开元寺|鲤城马鞍墙 

打call平潭岛VS猴研岛 

海韵渔家·东山岛VS南门湾 

摄影苏峰山环岛路 

叹5餐品《十二金叉盛宴》 

4️9日已收16人,余34位 

4️12日已收18人,余32位 

4.5️均可上客 

100聚力中国 狂美五城·游广西 

✅金秀·象州·柳州·永福·桂林の五城联游|纯玩3⃣天游 

【江湖令】柳州“香”满天下·螺蛳粉|夜游柳江-音乐喷泉 

打CALL广西金秀·人间仙境·圣堂山の体验·世界瑶都之城 

♨沉浸式走进·大唐不夜城|乾龙天坑-泡永福温泉 

食足4⃣餐|升级住<1晚柳州当地5星⭐酒店> 

火爆抢位 

✅湘粤莽山·仙境五指峰·五星尊享纯玩3⃣️天 

浪漫·小洱海&白廊·大东江游船-马皇丘大峡谷 

莽山五指峰-云海仙境·观光缆车&云间栈道&悬空吊桥 

升级入住1⃣️晚五星莽山温泉酒店(无限次温泉♨️) 

叹足3⃣️餐《温泉特色晚宴》 

主推4️11日已收16人,余34位 

寻根问祖·南雄珠玑巷·醉美乡村·始兴|纯玩2⃣天 

走进--千年古巷·广东客家文化起源地《珠玑古巷》探秘·百家姓 

探秘“古渡,古戏台,古榕树”传统村落-周前古村” 

♨入住《青嶂山温泉度假村》无限次泡温泉·养生首选 

4️08日已收16人,余34位 

4️所有排期均可报名 

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天 

哇,到新会赏一片能《治愈》格桑花海 

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头 

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林 

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林 

豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》 

享北陡海边精品酒店或民宿 

✅韶关5A丹霞山 纯玩2天 

中国红石公园·世界自然遗产 

祈福.千年古刹.南华寺 

观赏禅意·菩萨玉像·曹溪文化小镇 

叹客家丹霞美食 

强烈推荐周六+30 

4️06日已收12人,余38位 

4️09日已收16人,余34位 

4️所有排期均可报名 

✅荆艳 云浮·新兴 禅域小镇 花朝季 | 紫荆花节 纯玩2天 

戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥 

♨泡-南药星空·秘境Spa汤泉 

漫赏禅域小镇“花朝季”紫荆花海 

食足2餐~品鉴花朝季《土灶吊烧鸡宴》 

尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝小镇》 

【独家专场】仅限2期 

主推4️11日已收1车,第二车,余32位 

主推4️26日已收20人,余30位 

✅享时光之旅-品千古情韵【广佛联游】精彩2天  

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

打call民间市井长巷【西坊大院】 

走进FS功夫之城·《特色岭南美食》《至尊自助早餐》 

食足2餐 

豪住1晚南海“人气王”白天鹅采奕Hotel 

美林湖温泉大酒店纯玩2天

4月10/16/23日 3期铁发

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房

 享酒店自助晚餐+自助早餐

 浸泡偏硅酸古朕温泉 

￥499五指峰双五星3天

0408/15/22/29日

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉、赏汝城醉美樱花

￥738汝城福泉3天

0409/14/21/28日

【体验真温泉水煮鸡蛋】连住2晚五星级温泉 汝城温泉·福泉汤穀酒店纯玩3天~ 任浸南方最大天然罕见氡温泉

成团:4月5/10/18日

【惠深联游·99元/人纯玩2天】

惠州大亚湾&深圳大梅沙

婚纱摄影胜地-礁石公园

✔️一街两制-中英街

城市绿肺-红树林湿地公园 

主推:4月7日,余29

【一山一泉·一岛双湾】

￥399惠州汕尾纯玩3天~

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店

海上香格里拉—金町湾、红海湾

岭南第一山、国家5A景点-罗浮山

♨️无限次浸泡特色养生温泉~

享玩潮汕南澳岛高铁纯玩3天

 逢周一三五2人铁发

 品特色澄海日日香全鹅宴+牛肉火锅宴

‼️ 指定入住网评四钻及南澳海泉湾度假酒店

4月价格已出

 ￥969元/人西溪奢华纯玩3天

【轻奢度假·连住2晚西溪森林温泉酒店精品房】浸泡西溪原生态森林温泉、食足6餐!

周六不涨价!

⭕️ 【住五星滨海世外桃源·南沙花园酒店】

 !! 599元/人 纯玩2天

 豪叹酒店自助早餐+晚餐

 畅游网红泳池、沙湾古镇

赏最美樱花花海

￥399不涨价!陪你玩转五星江门

吃足四餐-豪叹海鲜自助晚

打卡网红狂飙三十三墟街、

畅游赤坎古镇、游览古劳水乡

4月周六精品游

待到山花烂漫时,相约桂林赏春光

✅￥299桂林+阳朔休闲3天游~

✅龙河百万油菜花+南溪山樱花节!

✅游玩精华景点、打卡阳朔十里画廊、兴坪古镇~

♨️入住山泉湾酒店,泡养生温泉,玩转稻草人农场

!! 399元/人  纯玩2天

打卡开平百亿景区赤坎古镇

️漫步无忧穀栈道、梅溪古镇、梯田花穀

赏漫山遍野的高山杜鹃花海

品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐

鹤鸣洲直通车2天-3天

♨️1人成团 天天发车

‼️享酒店特色火锅套餐+早餐

叹私家温泉泡池、无限次公共温泉

畅游户外薰衣草花海牧场

栈道观光❣️顶级度假好去处

佛冈碧桂园假日酒店直通车2天

品椰子火锅鸡套餐+自助早餐

♨️无限次露天温泉浸泡

入住副楼森养区一房一厅

周六不涨价 1人铁发

龙门林丰温泉直通车2天-3天

2天专场:549=2人、含2正1早

3天专场:399元/人、含4正2早

观灯光秀♨泡60个特色泡池

10人以上报名送麻将任打 

青嶂山 任浸天然氡温泉

珠机古港、双峰寨、大雄禅寺

行摄粤北“火焰山”始兴红沙漠

⭐️升级一晚住南雄青嶂山温泉度假村




文章编号: e52f973935cf297d13a8914992088cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (单盲、相关工作经验,摈弃下陈旧观念) 2024-03-29 芝士考公研究室   芝士考公研究室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg0Mzk3NQ==&mid=2247489805&idx=1&sn=f8a56021d4afe58b647c9828dbe0f017






   原计划今天继续发下面试经验帖,但是收到太多群友关于事业编统考选岗的问题,特别是我们在B站直播之后仍然有很多人还是停留在老观念上,想着还是在下午截止日之前,再唠叨几句。

   第一是把观念更新下。2023年7月1号广东事业单位考试管理办法都修改了,不要用以前的老观念了。 

   如图所示,以前进面之后,要求相关工作经验的岗位,资格审查的时候是一个大雷。但是按照新的管理办法,如果单位认为你不符合招聘条件,必须要给你书面通知,还允许你向人社局申请复核,复核期间面试延期。这还有什么说的?你要知道以前单位说你相关工作不符合就不符合,你都没地方说理去,而且就算你有地方说理,面试都考完了,不可能重新面试。 

   所以他这个规则还是对考生有很大的保护意义的。但是我真心劝你一句话,你自己的工作经验符合不符合,自己应该最清楚。别到时候去小红书挂单位,不是说谁投诉,谁挂人就有理了。从单位的角度来看,但凡相关都不会刻意为难人,因为没哪个单位想给自己找麻烦。

   第二是这个单盲双盲的问题。可以看到下图,管理办法更新之后,就算是单位自己组织的面试,考官并不是都从单位来的。7个考官大概2-3个来自外单位,如果是专业技术类的岗位考专业技能的,都要占一半。我麻烦大家观念更新下,小红书常见的劝退套路太熟悉了,改天整理一份小红书劝退话术指南(百分百会得罪一堆momo人士hhh)。 

   另外,麻烦大家决定选单位自己面试的岗位,随便搜一下22和23年这个单位的面试公告和录用名单,因为都是不统一的我们很难给你一个标准,但是你自己要有求证的思维,而不是人云亦云,听到观点马上就当真实。那么你自然就会搞清楚,面试到底是结构化还是讲课还是其他形式(去年龙华坪山大鹏的面试都是发面试通知书,里面告知是无领导形式),同时根据录用名单,你大概也会搞清楚,你所谓的单盲上岸的到底是不是萝卜。其实哪里有那么多萝卜,萝卜也要85才能进面,但是我不否认绝对是有的,只是你怎么选都会有这种概率。

   另外就说三支一扶加分的事情,很多同学选岗又担心三支一扶,从概率上来说你选哪个岗位都可能碰到,这个不是你可以控制的。而且三支一扶一方面是有自己的单独赛道,另一方面三支一扶的同学选哪里都是他们的权利,是非常合理的。与其纠结,不如好好提升下笔试分数,其实分数上来了你会发现后面考哪里都会很顺利的。 

   然后再说一下奇奇怪怪的点: 

     深圳事业编各区都差不多。市里面的待遇还不如区里面的。 

     事业编不会是终点,大多数人都是过渡下而已,但是有的事业编上了之后再考公,你能看上的就不多了。

     好单位肯定都卷,这年头没什么太多信息差。加之事业编统考题目简单还没有申论约束。

     不要纠结什么进去之后干什么工作,你以为自己考A岗进去就干A工作吗?都是看单位需求,看领导需求。 

     不要担心体制内的忙碌程度,如果你家里有人在体制内工作你可以问下,可能工作时长有,但是强度和压力指数真不高,绝大多数的单位都能够给你一个满意的节奏(个别牵头单位和基层执行单位除外)。

     事业编晋升的事情不要再问了,能升的也不会问,不能接受后面就自己考走,别温水煮青蛙就好了。

跟去年差不多,没什么特别的,部分有体测,因为不是公安。面试中规中矩吧,85面试能稳。

名字带馆的没有差的,名字带公园、绿化、水库的也是好单位,带所的可能过于基层,带山庄的没得说。 

这个学校今年扩招,难得的机会,往年哪里有这么多岗位,符合条件的果断报名就行了。这单位很不错的。 

扩招,一口气放出来这么多岗位,如果有兜底工作的,选择冲一冲的果断点,很多人担心这个担心哪个,但是回报比也要考虑下。 

省测绘院和深圳规自局下面的测绘中心和深圳建工署下面的几个中心,报就完事,土木、建筑、城规专业能选的几个不错的地方。 

副厅级事业单位还有什么说的,还有广州那个会展服务中心,二沙岛和琶洲岛不会亏,但是如果让你去上川岛的,你可能要纠结下。 

门槛太高,头衔太大,导致没人报名? 

扩招,能进去也不错,后续徐徐图之 

考这两个单位的,还包括松园宾馆、麒麟山庄的,深圳考试院的,能提前加个微信好友吗? 

我估计是很多人不知道社会主义学院是干啥的?在广州三元里那边,做老师的,真的是不错的选择,我觉得价值是挺高的。 

扩招,给硕士进大专难得的机会,冲就完事。 

中波、微波以及通信管理局今年都大量招人,往年哪里有这些好事。都是神秘单位,去了绝对不亏,也方便后续你继续往上考。 

新单位,参考去年的国家版本馆,进去的好机会。此外,说明广东很重视非遗工作,并且类似的还有白海豚、民意诉求,反推这也是考试热门话题。 

监狱、戒毒其实是很适合那些考了蛮多次但是收获不大的考生,先进去后面徐徐图之。 

抓紧报名吧,别纠结犹豫了,事业编不会是一辈子的。

                         喵~ 点个「在看」再走吧 




文章编号: f7fa4a26a5a60183aa321a7ac7ab491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2024年4月6号奢享厦门双飞六日游交城发车) 2024-03-29 交城同方旅行社   交城同方旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODA2ODE5MQ==&mid=2247500343&idx=2&sn=de634fb24f37eafaa6bed417c52583b2






       线路特色 

海恋系列四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

海恋系列产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※安排厦门市岛内海边品质客栈4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

海恋系列来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

第1天 太原-厦门 

交通: 飞机住宿: 厦门 

太原乘飞机前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

用餐:早餐:敬请自理    午餐:敬请自理    晚餐:敬请自理 

住宿:厦门  

第2天 南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

交通: 汽车用餐: 早 住宿: 厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

  

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。     

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

2.鼓浪屿沿街商铺一条街,时间允许的情况下团队可能会前往鼓浪屿誉海免费试吃风味小吃,时长不超过60分,此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。   

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

用餐:早餐:含    午餐:敬请自理    晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

南普陀寺 

海上音乐花园-鼓浪屿 

第3天 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【五彩环岛路】:在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

  

【文艺曾厝埯】:有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

免费赠送海鲜大咖锅 

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

前往:【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

(具体项目抵达厦门后由导游安排) 

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】(免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

【老院子风情园】(免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

推荐:【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络(闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

推荐:【大闹天宫国际表演秀】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。(大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

用餐:早餐:含    午餐:含     晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

文艺曾厝埯 

集美学村 

厦门老院子民俗文化风情园 

厦门老院子民俗文化风情园 

闽南传奇秀 

第4天 厦门-自由活动 

交通: 汽车用餐: 早 住宿: 厦门 

店早餐餐厅享用早餐 

今日您的行程是全天自由活动,您可自行安排,也可以前往推荐的精华景点(自由活动期间之含当晚酒店住宿,其他费用均不含, 

需游客自理) 

精华景点推荐:【土楼】、【帆船】、【园林植物园】、【金门游船】【环岛路骑行】等 

用餐:早餐:含     午餐:敬请自理     晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

土楼 

帆船 

第5天 厦门-返程 

交通: 飞机用餐: 早 住宿: 温馨的家 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

   酒店介绍 

行程内酒店参考: 

厦门海边客栈:尚海客栈、花开漫城、安娜海景别院、半岛之夏、洛丽塔或同级别标准 

厦门市 2 钻酒店:渼夜酒店、悦庭酒店、家美家、盛德酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:璞云天辰、香草园酒店、君诚酒店、大亿颐豪、佰纳酒店或同级别标准。 

厦门市 5 钻酒店:厦门伟尔酒店、万佳国际酒店、君泰酒店、翔鹭大酒店、白海豚酒店或同级标准。 

鼓浪屿标准客栈:南洋树、忘尘居、名屿之恋、海屿之恋、屿遇见屿舍、典雅酒店、十里海岸、海角之恋或同级别标准。 

武夷山 3 钻酒店:通达环球大酒店、牧云山居度假酒店、维多利亚港大酒店或同级标准 

武夷山 4 钻酒店:华彩大酒店、星程大酒店店或同级标准 

武夷山 5 钻酒店:泓林大酒店雅致房或同级酒店 

南澳岛 4 钻酒店:南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村酒店或同级标准 

   包含项目 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

   不含项目 

1. 小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

3. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4. 行程内酒店单房差 

5. 旅游人身伤害意外险 

6. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

7. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

   自费项目 

自 费 补 充 协 议 

甲方(旅游者或单位):     电话: 

乙方(组团旅行社):     地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

时间 

加点自费名称 

地点 

加点自费金额 

备注 

行程期间 

海底世界 

厦门 

90元/人 

配合加点 

行程期间 

蜡像馆 

厦门 

88元/人 

配合加点 

行程期间 

鹭江夜游 

厦门 

120元/人 

配合加点 

行程期间 

老院子表演闽南传奇秀 

厦门 

218元/人 

配合加点 

行程期间 

集美大嶝 

厦门 

138元/人 

配合加点 

行程期间 

云水谣 

南靖 

258元/人 

配合加点 

行程期间 

高北土楼 

永定 

198元/人 

配合加点 

行程期间 

帆船 

厦门 

120元/人 

配合加点 

行程期间 

海上看金门 

厦门 

198元/人 

配合加点 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):    乙方代表(签字): 

签订日期:           签订日期: 

附:全体游客签名: 

   温馨提示 

游客出门敬请带好身份证,此旅游者必须提前投好旅游意外保险,旅行社所投为旅行社责任险;   

旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

行程在不减少景点的情况下,游玩顺序可调整;规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整;   如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响,旅行社不承担责任且费用不退; 

旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自活动,产生后果,旅行社不承担责任; 

旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》,对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理。 

行程中,餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于旅行社安排的购物店场所,请根     据个人需求谨慎购买;游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,非购物店; 

鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。(鼓浪屿需提前预定船票具有一定不确定性,参观时间以具体预定的船票时间为准,预订之后如有变更会产生相应损失) 




文章编号: c870b6b2b027a460743c2011fe158ee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-29 漫漫民文路   漫漫民文路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYwMDUyOA==&mid=2247483657&idx=1&sn=81f69255430fa13deb8fbf2be4c77f68






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: d7d827f74b8ef7ef377fa8825bb6ff33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  ((6天)【海丝闽南】(研学亲子)厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落) 2024-03-29 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247570668&idx=6&sn=9dd3891c9d307f16a1bffeeffb4a9733






   【最多28队员/团】 

7月06号、13号、16号、20号、23号、27号、8月03号、06号、10号、13号、17号。 

特别说明︰根据季节、天气、交通、景区限流等情况﹐我们在不减少景点的前提下有权调整游览的先后顺序,以保证各位贵宾行程完整。请报名前仔细阅读并知悉。 

第 1 天  各地-厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

     今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

第 2 天  鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

    早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

    买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。 

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

第 3 天  帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面。 

    而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

第 4 天  南靖云水谣古镇-采茶摇青 

    早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 5 天  海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺 

    早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

    适时【古厝品茶】喜欢喝茶的人一定要来感受一下庭院古厝里面品茶 ,空气中漂浮着的淡淡檀香,合着清风绿竹的清气,而且大多是保留闽南老建筑的基础上改造而成 ,曲径通幽,别有一番风味 

    在古厝里听【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

    看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区 

    适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。   

    晚餐给大家准备了特色南少林素食晚餐 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 6 天  晋江梧林古村落-送厦门机场 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔。 

    随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采。 

    适时送往机场,返回温馨的家。 

【餐食】 含早,中餐 

       如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

费 用 包 含 

【用车】正规旅游旅游车包车费用,司机吃住费用,过路费、油费等; 

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考):4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别;1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别; 

【门票】鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票; 

【用餐】酒店含早;5正餐;(当期6人及6人以下不含餐); 

【领队】优秀领队及讲解人员费用;6人(含6人)以下司机兼领队; 

【保险】专业户外保险; 

【赠送】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用;蟳埔村换装体验; 

【体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,古厝喝茶,小仓颉造字,手工造花灯;(成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯) 

费 用 不 包 含 

【大交通】各地前往集合大交通费用; 

【用餐】除帖中注明的餐食外,其他餐食自理,可结伴AA,也可自行解决; 

【单房差】住宿按照双人间安排。单人报名我们帮拼房(或三人间),如果拼不上会产生单房差; 

【税费】所有报价均未含税,如需报销,请提前与客服联系; 

【其他】费用包含里未包含的其他费用; 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

              ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: 5952bfeb6c1499af1ee5de7353a99ba5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (5月1号 (5天)【全景闽南】(研学亲子)厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村) 2024-03-29 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247570668&idx=5&sn=945e03f0bf5622c418c1954e9fd9ab33






    【最多28队员/团】 

5月01号 

         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

               ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: aa1a72a6af46f735d610ce20cc0870bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【快乐·学生】保护水生野生动物 共建和谐生态家园 ——最美退役军人带你游览厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区) 2024-03-29 厦门市松柏小学   厦门市松柏小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUwMDg2Mg==&mid=2650153794&idx=1&sn=e9959694b2a886cdc803d34b55781c19






保护水生野生动物  

共建和谐生态家园 

Protecting The Ocean 

—最美退役军人带你游览厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

为了让同学们了解厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的基本情况和珍稀物种的有关常识,增强保护水生野生动物,共建和谐生态家园,2024年3月27日,我校邀请退役军人、厦门市规划局、大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长周清同志走进校园,为三年级全体学生宣讲。 

周清老师履历丰富。他是厦门市自然资源和规划局保护区事务中心科长,中国自然资源摄影家协会会员、特约摄影家,厦门中华白海豚志愿服务队队长,厦门市国防教育师资库专家人才成员,厦门市退役军人事务局老兵宣讲团成员。被厦门市委宣传部分别授予“厦门市首届最美退役军人”和“厦门市最美家庭”称号。他的履历和各种奖章、荣誉证书,使得同学们对他的崇敬之情油然而生。 

      周清老师他的工作与厦门的水生、野生动物息息相关,热爱野生动物的他一直奋斗在保护野生动物白鹭、白海豚的前线。 

首先他向大家介绍了厦门珍稀物种国家自然保护区的由来,接着周老师向同学们介绍了厦门海洋保护区、主要物种保护对象如中华白海豚、文昌鱼等,图文结合,同学们津津有味,掌声不断。 

海洋覆盖了地球表面超70%的面积,是天气和气候的主要驱动力。海洋温度的一个细微波动,都有可能导致世界各地的天气气候发生剧烈的变化。 

这是一个左右滑动多图模板,需要替换五张图 

紧接着周老师结合工作经历,讲日常生活中如何保护这些珍贵、可爱的生灵,号召大家积极参加海豚救护培训、洁净沙滩活动等。 

接下来的互动问答环节点燃了现场的气氛。同学们踊跃举手,正确回答问题的同学都获得了周老师带来的白海豚、文昌鱼等玩偶。 

      最后,周老师用《换我来守护你》这支歌结束了讲座,大家用热烈的掌声感谢周老师的精彩分享。 

      此次活动增强了同学们保护水生野生动物的意识,希望同学们爱护海洋生态环境,为共建和谐生态家园出一份力! 

撰稿:郭姝妤 

排版:黄羽君 

审核:德育处 




文章编号: cea810549d36dd0e8272f1073fcb536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (永福人才免费推荐 | 今日已更新简历36份,快来看看哦!) 2024-03-29 永福人才网   永福人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247488588&idx=3&sn=7df2a8798dcca8dfc6ab5ebcb7bfff3e






永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:资料员  

 陈女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

整理收纳师 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 潘女士  

年龄:23岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 测绘工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-07-01 至 2023-07-01 

资料员 - (中正)广东工程检测有限公司 

2021-06-01 至 2022-07-01 

资料员 - 广西华安工程检测有限公司 

 韦女士  

年龄:27岁 

工作经验4-5年 

基本资料:本科 / 工程造价 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-07-01 至 2020-12-31 

资料员 - 广西恒基建设工程咨询有限公司 

资质证书:  

资料员证 

 周先生  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 机械设计制造及其自动化 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-06-12 至 2020-02-29 

安环技术主管 - 桂林恒保健康防护有限公司 

2011-07-01 至 2019-02-13 

技术员及资料员 - 新奥燃气工程有限公司廊坊分公司 

2010-06-30 至 2011-03-25 

机械助理工程师 - 万濠精密仪器有限公司 

 卿女士  

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2017-12-01 至 2019-03-15 

档案资料员 - 永福永安风电场 

2013-09-25 至 2017-12-01 

前厅部长 - 桂林福龙湾大酒店有限公司 

2010-09-01 至 2012-01-16 

幼儿教师 - 桂林市晨曦幼儿园 

今日此类简历还有26份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:前台  

 秦女士  

年龄:25岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 计算机科学与技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-10-01 至 2022-01-01 

前台 - 幸福立方大酒店 

2021-01-06 至 2021-09-01 

操作员 - 衡东光通讯有限公司 

2019-11-28 至 2020-03-24 

置业顾问 - 南宁森燊置业有限公司 

资质证书:  

普通话证书 

 周女士  

年龄:46岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 市场营销 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-09-01 至 2022-03-01 

前台 - 永福县梦翔琴行 

 林女士  

年龄:37岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 食品营养与检验教育 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2010-07-01 至 2013-12-01 

销售专员 - 广西移动公司永福分公司 

资质证书:  

营养师资格证 

 陈女士  

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:中专 / 计算机 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-01-26 至 2022-12-26 

前台/收银员 - 超市 /饭店 /电影院 

 黄女士  

年龄:23岁 

工作经验3-4年 

基本资料:本科 / 旅游管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-03-01 至 2023-03-01 

文员 - 南宁万丽酒店 

2021-03-01 至 2023-09-01 

前台接待 - 广州呈悦酒店 

资质证书:  

二甲普通话证书 / C1驾驶证 / 教师资格证 

今日此类简历还有29份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:操作工  

 夏女士  

年龄:28岁 

应届毕业生 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-01-01 至 2023-12-01 

普工/操作工 - 桂林市艺宇印刷包装有限公司 

 潘先生  

 期望薪资:4000-6000 

年龄:33岁 

工作经验6-7年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-10-01 

普工/操作工 - 佛山美化 

 廖先生  

 期望薪资:5000-8000 

年龄:37岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-11-01 至 2024-02-01 

普工/操作工 - 康维电商中心 

 李女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-04-01 至 2023-03-01 

普工/操作工 - 桂林恒保健康防护有限公司 

 蒋先生  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:25岁 

工作经验7-8年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2016-08-01 至 2024-01-01 

操作员 - 东莞市厚街创亿模具制品厂 

今日此类简历还有24份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  




文章编号: 18b35349f482faff10ef8967f38985a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (自然科普丨佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-29 大兴科普   大兴科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjkxODIyNA==&mid=2247560137&idx=1&sn=7cdce5e5b03310d4c778123f493aa57d






“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

   最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园( 

   Blue Spring State Park 

   )非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景( 

   图片来源:youtube.com 

   ) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。 

   成年的海牛大约身长 

   3-4 

   米,体重 

   600 

   千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自 

   然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也 

   不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

‍ 

资料来源:把科学带回家 

喜欢我,关注我 

搜索公众号:daxingkepu 

弘扬科学精神 普及科学知识




文章编号: 1aed1da3ab1822c63c301fe2e7d7f51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-29 湛江市水产学会   湛江市水产学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIwMjE4Mg==&mid=2649800667&idx=5&sn=5bc4dfd3e2321d5fcd534fe979d1798a






今天 

当你看到这篇文章时 

我正在雷州湾茫茫大海上 

寻觅着一群生灵 

一周前,在湛江日报上看了一篇文章,其中写道:庄宏清终于知道父亲口中的“白牛”就是中华白海豚——看到这一句,困扰我30多年的谜团才解开了,原来小时候听母亲讲起东海岛打鱼故事常提到的“白牛”是海豚! 

就在昨天,我故作神秘,把一段雷州湾海面出现白海豚的短视频给母亲看,请她确认那是不是她小时候在海边时不时看到的“白牛”。 

她把眼睛眯成缝,陷入沉思,半晌才说:对对对,这就是“白牛”,从海面翻出来,翻来翻去,一群一群的。一边说一边用手在空中划着弧线,模仿着海豚翻出海面的样子。 

但母亲用雷州话说的海豚,口译音叫“白吴”,通过东海岛表弟问了几个当地人也是这么念。不晓得这雷州音的“吴”对应的是哪一个汉字,这要请教雷州话乡土专家才行了。

不知道母亲看完那段视频,脑海会浮现起多少当年海边的“白牛掠影”。这里的“当年”,跨越了半个世纪之久。那时的东海岛东北方向是一片郁郁葱葱、密不透风的木麻黄树林,与南三岛的木麻黄防风林带隔海对望,上世纪70年代国画大师关山月绘就的《绿色长城》,就取材于此。 

扛着渔具网具或提着小桶 

跟在父亲母亲、哥哥姐姐们身后 

穿过“沙米糠”(细沙)和阴凉的林带 

耳畔不断传来 

一阵阵风吹木麻黄的娑娑声 

还有远处一波波拍打在沙滩的海浪声 

脚印 

不是印在去撒网捕鱼的沙滩上 

就是满载而归的泥路上 

眼睛 

不是看着大人们的背影、桶里的渔获 

就是眺望远处或汹涌或平静的海面上 

一个硕大的、雪白的、肉乎乎的身影从海面翻滚出来,一个、两个、三个,还有很多,是一大家子,赶着趟儿在翻滚、玩耍,阳光闪耀着它们炫目的白色表皮,靠得近还能看见它们灰黑色的斑纹。这种翻海场面有时转瞬即逝,有时持续几分钟。 

以上两段文字就是我为母亲 

“设身处地”想象的画面 

她懂事起就要跟着父母去赶海了 

从第一次见到白牛的惊讶 

到后来习以为常 

当成了赶海途中经常见的老朋友 

不赶海的时候 

她就要捞柴两肩担去海边 

卖给吴川开船过来的收柴人 

1分钱1斤 

收满一船运回去吴川砖窑烧火制砖 

担着柴去到海边时 

也能见到那群白精灵 

白牛翻海的画面 

永远留在她的脑海 

成为她童年目睹的一系列“名场面”之一 

日后翻来覆去地和我讲起 

除了白牛翻海,还有木麻黄树林捞柴,惊醒枯枝中的猫头鹰扑棱棱飞起,双方都吓得不轻;置身树林里的恐惧,各种各样的神怪传说,丝毫不亚于加西亚·马尔克斯外祖母说的鬼怪故事;肚子饿时挖番薯就着林间溪水吃下去,吃坏肚子就削一片苦楝树皮煮水喝下去,苦到眼睛都要闭紧…… 

后来 

母亲成了“外嫁女” 

再回去故乡海边时 

再也见不到白牛翻海的名场面了 

我也曾多次在东海岛海边 

幻想着撞见那群白牛 

奈何只有沙马(螃蜞)横行 

海蜇搁浅、海星蠕动 

偶尔飞鱼掠过海面 

像是一种轻微的安慰从心头掠过 

今天 

当我在雷州湾海面寻觅那群“白牛”时 

希望它们能和我来一场惊喜邂逅吧 

这里面有我母亲的童年 

也有我的童年 

两代人的憧憬 

穿越半个世纪的“白牛翻海”画面 

   文字:记者张永幸

   图片:记者张锋锋 通讯员刘芳 郑锐强 

   H5制作:陈酩夫 张瑞怡(实习) 

   编辑:陈俊蓉 

   审核:肖胤 路玉萍 苏碧银 




文章编号: 2d9d17d8307cf2fb0d4228be8755a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (政策|农业农村部:关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-29 G彼岸   G彼岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTkwMDMyNQ==&mid=2247501798&idx=5&sn=8b40e7117b9caac1590eaf5ff26dcfab






农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见

农发〔2024〕1号

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!   

免责声明:图文来源于互联网公众平台,已表明出处,文章仅供公益学习交流,不做商用。分享交流促进行业产业发展,为经济发展添砖加瓦。版权归原作者所有,如侵犯版权请告知立删(gsplele)! 

点击下方阅读原文,进入官方网站 

——END—— 

主编介绍:文旅康养地产专业人士,不动产与房地产金融硕士,高级经济师、资产评估师、房地产(土地)估价师、咨询工程师(投资);在医疗养老、文化旅游、房地产、城乡更新、乡村振兴等领域主持百余个项目研策、企业战投运落地;出版养老地产投资、养老运营管理书籍;擅长应用经济学、产业和价值链思维进行商业、运营、投资等模式设计。欢迎业内人士交流gsplele 

      

              




文章编号: e1447126d4bf3008e6d78f93cc55cb01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (“广西三月三”10条旅游精品线路,北海有两条) 2024-03-29 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247510620&idx=2&sn=c5987eee6bdc59a6fcd43cad745978e2






连休4天!今年广西专属的“广西三月三”假期为4月11日至12日,与周末(13日、14日)连休。“广西三月三”放假消息一经公布就刷爆了朋友圈,不少人立即策划出游,旅行社也纷纷推出相关旅游产品。

潮玩“广西三月三”,相约广西好时节,唱着歌儿等你来!近日,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色推出10条“广西三月三”旅游精品线路,邀请各地游客到广西游八桂山水、庆民族佳节体验广西“最炫民族风”。 

此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

其中,北海市区(海底世界、金海湾红树林)旅游线路在趣春游亲子自驾之旅线路中获推荐,北海旅游线路在踏春潮浪漫滨海之旅线路中获推荐。 

         5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

            DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

    ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

    ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

            DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

    ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

            DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

       ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

    ▲崇左大新明仕田园 

            DAY4 

    Day4: 

    在 

    百色靖西 

    ,探秘靖西古八景之一的 

    三叠岭瀑布 

    ; 

    深入 

    通灵大峡谷 

    ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

    通灵大瀑布 

    。 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

            DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

    ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         5天4夜 

      城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

    推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

            DAY1 

    来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

    ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

            DAY2 

    怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

    ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

            DAY3 

    来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

    ▲钦州望海岭 

    ▲钦州石祖禅茶园 

            DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

    ▲北海银滩 

            DAY5 

    游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

    ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

    ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

综合:广西新闻网、广西文化和旅游厅 

转载自看北海微信公众号 




文章编号: ca6a1e4449bfe337493487bb10f6e0c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (回顾|2024年海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动) 2024-03-29 gdou海协   gdou海协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651902050&idx=1&sn=af58f5c5ca610e69abde13e447e4ab61






2024年 

海洋科普进校园活动暨 

中华白海豚 

保护宣传日活动 

THE  OCEAN 

—遇见一只美丽的海洋动物— 

·活动简介· 

。 

。 

。 

。 

2024年3月27日下午,海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动在湛江市第二中学顺利举行。 

主办方:广东海洋大学水生生物博物馆、广东海洋大学继续教育学院 

承办方:广东海洋大学海洋科普协会、湛江市第二中学 

参与对象:广东海洋大学水生生物博物馆指导老师、广东海洋大学海洋科普协会成员、第二中学师生           

参与人数:150人 

。 

。 

。 

。 

ocean wave 

活动过程 

课堂正式开始前,海洋科普协会成员作为本次科普课堂的讲师,用一个问题引入课堂内容——“大家知道湛江有什么保护动物吗?”在学生们踊跃回答之后,马家馨讲师正式向大家介绍中华白海豚。 

马讲师从中华白海豚的外形特征、声音定位、生活习性及分布范围等方面帮助学生们详细地了解中华白海豚的相关知识,学生们十分认真地听讲。 

通过观看了一段关于中华白海豚濒危的人文因素的视频,学生们保护中华白海豚的意识增强了,对中华白海豚的处境感到担忧。 

课堂尾声,讲师对课堂内容进行回顾教学,向学生们提出了一些与中华白海豚相关的问题,学生们非常热情,踊跃地举手回答问题,课堂气氛十分活跃。 

课堂结束后,讲师和助教与学生们进行互动活动,进一步地激发学生们对中华白海豚的兴趣。讲师在讲台上做示范,学生们在座位上跟着讲师的步骤折纸,助教们也在台下对学生们进行指导。 

左右滑动查看更多 

还有的学生发挥了精湛的画技,画出了一些栩栩如生的图画。 

经过讲师的讲解,学生们对于中华白海豚有了更深刻的印象,并且对如何保护中华白海豚有了一定的了解,他们非常积极地表示,保护中华白海豚,我们一起做贡献! 

最后,师生们一起拍下大合照,为这次活动画上了圆满的句号。 

。                 。 

。                。                  。 

活动总结 

此次“海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日”活动,拉开了海洋科普协会“中华白海豚保护宣传日” 系列活动的序幕。本次活动不仅让孩子们了解了海洋科学知识和中华白海豚保护的重要性,更在他们心中播下了保护环境的种子,相信这些孩子将成为未来环保事业的新生力量。 

海洋是生命之源,保护海洋就是保护地球的未来。让我们携手行动,为孩子们营造一个更加美好的蓝色星球。 

文案: 崔乐媛、陈希轩

排版: 崔乐媛 

监督部门:共青团广东海洋大学委员会社团管理部 




文章编号: af16213eae63a155288afae30699afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (我所渔业遥感技术和数字渔业创新团队获得腾讯技术公益创投计划首批资助) 2024-03-29 中国水科院东海水产研究所   中国水科院东海水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk4ODE4NQ==&mid=2247493495&idx=1&sn=d2e273319e0408abbfa296ab937126f2






2023年3月27日,腾讯公益慈善基金会公示了“腾讯技术公益创投计划”,16家单位获得首批资助。我所渔业遥感技术和数字渔业创新团队戴阳副研究员申请的“鲸豚类动物声信号特征分析方法研究” 经过线上初审、线下终审及综合评议等环节,最终获得资助。该计划依托腾讯公司的科技能力、技术优势,鼓励社会专业力量通过技术能力应对公益痛点和发展难题,探索可持续社会价值,共同为社会创造福祉。 

近年来,我所渔业遥感技术和数字渔业创新团队围绕生态文明建设和长江大保护的具体需求,积极拓展学科领域和研究方向,指导研究生杨昱皞、何瑞麟利用人工智能和水听技术等技术,先后开展了中华白海豚、长江江豚等鲸豚类濒危保护种类的声音信号特征识别和研究,相关成果已发表学术论文3篇,申请发明专利4项,参与学术会议交流3次。 

此次获得腾讯技术公益创投计划首批资助,将进一步推动团队在鲸豚类声信号智能识别和研究领域的深度,为相关物种保护提供科学依据。 

(渔业遥感与信息技术研究室 戴阳/张胜茂) 




文章编号: 8bb2e5130c7d8653656455ac4115993b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (潮起三月三 × 城市慢游 | 2024年3月29日) 2024-03-29 潮起三月三   潮起三月三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkzMzQzOQ==&mid=2247496169&idx=2&sn=b97a0c398e8bcda9f444f3e0cb0c0375






3月29日 

二月二十 

潮起三月三 × 城市慢游 

广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾景区是国家4A级景区,拥有“中华白海豚之乡”的美称。该地位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接中国(广西)自贸试验区钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局、视觉中国 




文章编号: f0f819e9d24de087af8081bf5b9e8aeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动品质4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-29 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651747866&idx=1&sn=175bbf4a29ccb429f24451d304f45c82






   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

4-5月天天发班 

成人:1299元 

儿童(6-14岁以下):799元,小童:499元 

升级4钻加收200元/人 

补房差:210元,只补不退 

4月29日,4月30日,5月1日,5月2日,5月3日 

成人:1799元 

儿童:1099元 

无三人间无加床,房差只补不退, 

各房型拼一起出游,75岁以上不收。深圳出发-140元/人 

费用包含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1. 小交通:出发地到动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

参考车次(具体以出票为准) 

去程:广州东站-厦门站    D2381/ 11:56-16:29 

回程:厦门北站-广州东站  D3315/ 11:14-15:39 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:广州东-厦门 

                     用餐:早餐:敬请 

                     自理  

                           午餐:敬请 

                     自理  

                           晚餐:敬请 

                     自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请 

                        自理  

                              晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用 

                       自理 

                       ) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 




文章编号: 422de1710973bc729c55226794dc3055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-29 CORS账号销冠   CORS账号销冠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYxODM4Mg==&mid=2247496291&idx=2&sn=94c0559bacd8cddc4c622db592ce385c






   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

加微信邀请进全国的工程群 




文章编号: d49e79adab6306882715af8b462d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-29 厦门燃气管理   厦门燃气管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ5NTcyNA==&mid=2247510124&idx=2&sn=a86ba03ff6ef2cb8bbf11f2a834e499f






近期 

新华社播发长篇通讯 

《擘画鹭岛新画卷—— 

习近平生态文明思想的“厦门实践”》

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标: 

坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

谋长远之势,行长久之策。 

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念: 

不断提升生态环境治理效能 

城在海上,海在城中。 

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷: 

高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

来源:新华社 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: f6cb195ba8dc0daa497b9034fb2074f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动品质4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-29 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651747714&idx=1&sn=ab11fc0870645be5347c6ac145d61f3a






   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

4-5月天天发班 

成人:1299元 

儿童(6-14岁以下):799元,小童:499元 

升级4钻加收200元/人 

补房差:210元,只补不退 

4月29日,4月30日,5月1日,5月2日,5月3日 

成人:1799元 

儿童:1099元 

无三人间无加床,房差只补不退, 

各房型拼一起出游,75岁以上不收。深圳出发-140元/人 

费用包含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1. 小交通:出发地到动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

参考车次(具体以出票为准) 

去程:广州东站-厦门站    D2381/ 11:56-16:29 

回程:厦门北站-广州东站  D3315/ 11:14-15:39 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:广州东-厦门 

                     用餐:早餐:敬请 

                     自理  

                           午餐:敬请 

                     自理  

                           晚餐:敬请 

                     自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请 

                        自理  

                              晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用 

                       自理 

                       ) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 




文章编号: e01063c87f0bdd3609873b799410ea50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (“中华民族共同体·广西标识”正式开栏!征文选登之一) 2024-03-29 广西民族报   广西民族报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247522617&idx=1&sn=31d71f7b9ae39469c4873c7800276082






开栏语:为充分展现广西各族人民团结奋斗、共同建设幸福家园的良好局面,本报以“中华民族共同体·广西标识”为主题,面向广大读者长期征文,得到积极响应。本期选登征文中的部分诗歌作品,以飨读者。 

岭南春色(图片来源:网络) 

岭南一隅城和事(3首) 

盘妙彬 

那时 

史载:舜帝南巡,崩于苍梧之野 

知之为知之 

秦朝开凿灵渠,湘江接漓水 

长江水系通岭南,朝廷船队经桂江抵西江 

大云岭龙蛇而下 

桂江,浔江,西江,三江在此交汇 

老百姓于此筑房子 

民居骑楼一座连一座,沿斜坡街道一叠叠上去 

汉时明月照 

苍梧王城开始了 

郡,州,府,道,岁月一路走来 

城头变幻大王旗 

百姓生活一样过 

下午晚景,大排档开始摆上斜坡街道 

孔庙里,万寿宫,西门口 

炒河粉,炒田螺,炒牛杂炒猪杂,满满烟火味 

船家的艇仔粥 

纷纷递上岸边 

桂江边的钱鉴码头 

官兵把元丰监铸币厂的钱装上朝廷的大船 

那时,西竺园叫西竺堂,现实中的小 

那时,江上明月开始叫西江月 

那时,苏东坡贬海南路过,返朝廷又经过 

是最方便的路 

那时,那时,那时,朝代各不同 

时间二千年 

鹤岗上的英国领事署早已过时 

但鹤岗的风景依旧 

附近的圣经学院 

风物变成了文物 

允升塔筑于小城之东南 

锁水口,镇山川,蓄文脉 

阮元说 

得此高塔,势欲升腾 

他坐船头,坐在两广总督的位子,船行西江 

过了广东,进入广西 

道光四年的西江 

流水是清朝的,好天气是阮元的 

冰井寺早已消失 

冰泉也不见了 

苍梧县一迁再迁,没几人知道王城 

俱往矣 

传说中的舜帝墓终是寻不得,乎呼 

比风走得更远 

鹤冈上我找到松和一 

鹤冈上我找到风和二 

松针无声落下我找到空寂和三,我闭目 

清朝的时候,英国领事署在此 

米黄色的欧陆建筑,壁炉,宽敞的四面回廊 

夏日坐在回廊吃茶,吹风,小城尽收眼底 

权力和美在这里,叫旧山河 

每每走过城中的旧海关,旧邮馆 

我都想给遥远的岁月写一封蓝色的信 

给自己设一个领事馆,在现实之外 

下南海,出马六甲海峡,入印度洋,过好望角,越大西洋 

一路风情,东南亚,非洲 

我闭目,我比风走得更远 

历史终成旧物,美还在鹤冈 

睁眼,倾斜的阳光把山下蓝色的西江抬高到云贵高原 

一朵白云是它的母亲 

小城老 

岭南小城从岁月深处出来 

古老的人民在城中山头上拾枯枝 ,捡木叶 

生火烧饭,煲靓汤 

晚风一遍一遍吹着弯曲的斜坡街道 

月升之后,小阿哥小阿妹做完功课 

聚在街边唱粤语歌,做游戏 

追逐,俯冲,满城尽是黄金的叫声 

一直到江边,一排排住家船添了灯火 

岭南的古意浮上来 

一份份艇仔粥送上岸 

繁华的街市沿江向东,向西,向北延伸 

半城的灯火弯在江里 

没有结束,也不曾结束 

小城的屋顶上 

天空由黑转白 

由白转蓝,由蓝转青,人民越来越古老 

黄姚古镇(图片来源:网络) 

黄姚三日(节选) 

刘春 

1 

如果我说:我爱这片土地 

我会心生羞愧,为自己的轻率 

事实上,我的行程如此仓促 

堪称浮光掠影,走马观花 

因此对于这片土地 

我是一个不折不扣的过客 

因为邀 

约,因为隐藏心底的某种愿望 

登上开往南方的列车 

跟陌生或熟悉的人们相聚、闲聊 

短暂的接触之后 

又悄然离去,与以前每次出行毫无二致 

2 

可是,如果我说:我不爱这片土地 

我会更加羞愧,为自己的虚伪 

那地方留下了我的身影,我的声音 

一见如故的朋友,以及 

少年时期的憧憬和渐入中年的回忆 

是啊,从瓦屋上空的月亮,到古戏台下的茶香 

从令人吁叹的往昔,到暖达心房的憧憬 

从抵达,到离去 

那些甜蜜,那些慌乱 

那些无需多言的相知相惜 

如此美好,又恍若旧梦一场 

3 

我的世界没有空间只有时间 

没有陌生只有温暖 

当列车靠站,一切开始变得熟悉 

熟悉的道路,熟悉的建筑,熟悉的面孔 

熟悉的走廊,熟悉的空气,熟悉的温度 

熟悉的物品,熟悉的声音,熟悉的话题…… 

我想留在梦里,不愿意醒来 

我愿意做一个被掏空灵魂的人 

身体在青石道行走,思想却在白云间游荡 

我的心在贺州,在钟山,在黄姚,在千年古榕树下 

那个人叫林虹,叫施雨,叫余洁玉,叫罗晓玲 

那瓶酒叫漓泉,叫湘山,叫二锅头,叫白云边 

而我,叫霍俊明,叫盘春华,叫汤松波,叫王士强 

世界真小,小得随时会发生相遇的喜悦 

世界真大,却大不过朋友唇边的一滴酒精 

4 

贺州是有福的 

在桂北的冷和岭南的热之间 

她的淳朴透出几分清凉 

黄姚是有福的 

在富江的软和钟山的硬之间 

她洁净如一个青涩的农家少女 

异乡人是有福的 

那些小镇邻居眼睛里的真诚 

让他们一下子找到了故乡 

5 

还应该去看看大桂山 

三千级台阶,就是三千级人生 

从下往上,也许要用一辈子 

从上往下,却只在一念之间 

应该去姑婆山 

巨大的森林庇护了多少生物 

钢铁般坚硬的岩石 

原来也能与飘柔的飞瀑达成共振 

应该去看看温泉 

当夜幕降临,游客纷至沓来 

水中的迷雾抖落星星的音符 

修饰着桂东女子动人的曲调 

还有郭家大院、仙人古井、带龙桥、石板街…… 

那千年不改的灰瓦白墙 

那蜿蜒神秘的曲道回廊 

那叩响童年足音的青石板路 

动人心怀的民族歌舞 

让悸动的心灵找到了休憩的地方 

6 

黄姚的夜是宁静的 

哪怕耳边飘过歌手的吟唱 

夜风中拂动的树枝 

是大自然神秘的手势 

大地上的生物 

享受着上苍同等的恩宠 

一个来自桂林的男人 

在黑暗中流下感动的泪水 

——作为俗人,除了流泪和感恩 

我们无法做得更多 

7 

一首诗,需要恰到好处的结尾 

如同电影里的情感 

需要一个能被观众接受的结局 

是的,到进行了结的时候了 

朋友,请允许我以这些拙劣的文字作途径 

回答你的热忱,你的玩笑,你的善良 

你的假意或真心 

现在,我坐在两百里外的城市 

翻看你们的照片,回想你们的音容 

为你们写诗 

当时光流逝,我们满脸皱纹 

那些月光下的欢笑,那些默契 

那些温柔或任性的话语 

将从老年的记忆库里被一一唤醒 

花山岩画(图片来源:网络) 

花山岩画 

丽君(壮族) 

穿越战国与汉代的时空 

活化石  生动的面容 

花山的隐秘 

是一丛丛一簇簇疼痛 

是石语  固态的声音 

丰富了一个又一个春天 

花的开落 

无损于鬼斧神工的开凿 

在花山  有那么多花绽开即是永恒 

漫步花山 

我在岩画前驻足竟泪如泉涌 

似曾相识的他们 

或喜或忧或悲或痛 

不同的画面  异彩的人生 

他们也许是我的祖先 

也许是我的前生 

虽然无法交流 

但我能读懂他们的款款深情 

春风吹了又吹  草木枯了又荣 

而那些岩画上的人 

依然默默地忍受着人间的寂静 

壮锦(图片来源:网络) 

绣在壮锦上的广西 

邱烜 

南岭以南,再以南 

那个水流花开蜂飞蝶绕的地方 

那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 

那个一山一水都秀甲天下的地方 

那个民歌像春草一样 

见风就长的地方  叫广西 

岁月幽远。那五只神象 

从先秦的雾光中缓缓走来 

在美丽的邕江边流连不前驻足成岭 

于是那一片神奇的土地 

便氤氲着吉瑞的祥光 

明江逶迤 

骆越子民曾在花山脚下叩石垦壤 

甘蔗和玉米就从石缝里长出 

他们朴素的笑意与希望 

从日出到日没  从草枯到草长 

从春到秋  从山到海 

从柳江到西江 

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔 

十二种不同衣袂的背影 

在八桂大地上筚路蓝缕 

以辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠 

那一年,灵蛙在铜鼓上翩然起舞 

悠扬的芦笙驱散了沉郁千年的蛮荒 

风起壮乡  春来枝荣 

八桂的天空从此布满了祥光 

八桂儿女唱着山歌过险滩 

收获一茬又一茬富足的梦想 

并在独弦琴的韵律中 

挽一缕长风荡开一条新的丝路走向远方 

那白裤的那黑衣的那唐装的那对襟的 

还有那包头巾的兄弟姐妹 

已经习惯了同赶一场圩 

同跳一场蝴蝶舞来表达 

一杯三花酒的深情 

或围着同一张桌子来传递 

一碗打油茶的暖意 

而有的则在风雨桥上 

演绎花竹帽的地老天荒 

木棉花往往在天琴的乐音中盛开 

那种红火的颜色 

像极了现在新生活的日子 

他们总是把那种壮丽美好斑斓多姿的光景 

放在山歌里唱了又唱  然后 

提针走线绣在一条长长的壮锦上 

今夜星光荟宇  桂花飘香 

我在那个白海豚凌波掠水的地方 

枕着北部湾的涛声 

倾听广西 

听她那与中国梦同频的心跳 

“中华民族共同体·广西标识”主题征文啔事请点击阅读原文↓  

来源:广西民族报 

责编:李道芝、黄雨欣 

审核:黄  云 

复审:黄浩云 

监制:韦秀观 




文章编号: bda6a5250b9ed4938c2a2606e05d472d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (春暖花开约起来:香港景点) 2024-03-29 宝宝宝藏号   宝宝宝藏号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ3MTEyMA==&mid=2247497664&idx=3&sn=a14633a837d8692f3ce7195f5e1c7470






   香港特别行政区,简称“港”,全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、 

   珠江口 

   以东,西与 

   澳门 

   隔海相望,北与 

   深圳 

   相邻,南临 

   珠海 

   万山群岛 

   ,区域范围包括 

   香港岛 

   、 

   九龙 

   、 

   新界 

   和周围262个岛屿,陆地面积1113.76平方千米,海域面积1641.21平方千米,总面积2754.97平方千米。截至2023年末,总人口750.31万人,是世界上 

   人口密度 

   最高的地区之一, 

   人均寿命 

   全球第一, 

   人类发展指数 

   全球第四。 

   香港自古以来就是中国的领土,1842~1997年曾受英国 

   殖民统治 

   。 

   二战 

   以后,香港经济和社会迅速发展,跻身“ 

   亚洲四小龙 

   ”行列,成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。 

   中央政府 

   对香港拥有全面管治权,香港保持原有的 

   资本主义制度 

   长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的 

   高度自治权 

   ,以“中国香港”的名义参加国际组织和国际会议。“ 

   一国两制 

   ”、“ 

   港人治港 

   ”、 

   高度自治 

   是中国政府的基本国策。 

   香港是一座高度繁荣的 

   自由港 

   和 

   国际大都市 

   ,与 

   纽约 

   、 

   伦敦 

   并称为“ 

   纽伦港 

   ”,是全球第三大 

   金融中心 

   ,重要的国际贸易、航运中心和 

   国际创新科技中心 

   ,被GaWC评为 

   世界一线城市 

   第三位。香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的 

   法治 

   ,有 

   东方之珠 

   、 

   美食天堂 

   和 

   购物天堂 

   等美誉。2022年,香港实现地区生产总值28270亿港元,最终核算生产总值为28180.46亿港元。 

     主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

博物展览馆 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

  公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

地标街景 

     地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 [62] 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。 [104] 

香港故宫文化博物馆 

  地方特产 

     播报 

   编辑 

香港美食 

在香港特别行政区丰富多样的美食中,粤菜作为最主要的菜系传承百年,魅力不减。在2017年推出的香港版《米其林指南》中,有两家经营传统粤菜的餐厅荣获最高级的米其林三星 [94]。香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港特别行政区汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。 

香港特别行政区饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 




文章编号: 7ec4deecc1c2db54e23ca92244d326a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【五一亲子游-闽南5日】全景闽南亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-29 极客亲子旅游   极客亲子旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTExMTU2Ng==&mid=2247487211&idx=1&sn=c3a032d6e27566d31717111d68dce5ba






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

扫码下方二维码直接报名,也可添加客服微信报名和咨询~ 

线路管理员·甜丹:13817231647 

 欢迎机构、学校、公司、家庭等专属定制  

 上海极客旅行旅游有限公司  

 地址:上海市松江区泗宝路41号保利·悦活荟5楼  

END 




文章编号: b38c8f62d487f280abeb4affe7d03974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广西陆海统筹保护修复海洋生态) 2024-03-29 广西改革   广西改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247514093&idx=7&sn=72955982d21ea5b8c42584474c0d247f






   涠洲岛如此青绿。 

   邱家忠/摄 

   作为西部地区唯一沿海省份,广西的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

   近年来,我区深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚定践行绿水青山就是金山银山理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设。广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量保持优良,总体综合指标持续领跑全国。 

   广西以高品质生态资源支撑高质量发展,生态金字招牌持续擦亮,生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态修复广西经验! 

固底色 健全规划体系 做实绿色发展 

   绿色是新时代壮美广西的靓丽底色,促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。广西深入贯彻习近平总书记“加强海洋生态文明建设”重要指示要求,坚持系统治理、综合协同,坚持陆海统筹、系统修复。 

   “十四五”以来,我区组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》,构建起海岸带生物多样性保护网络,筑牢生态安全屏障;规划修复具体布局,组织编制《广西壮族自治区国土空间生态修复规划》(海洋部分),勾画出海洋生态修复空间详细蓝图;强化海洋生态修复全过程监管,印发《广西海洋生态保护修复项目管理暂行办法》,切实提高管理制度化、规范化水平;完善修复成效评价体系,发布全国首个地方标准《海岸带生态修复工程效果评估技术规程》,为海洋生态保护修复提供了因地制宜的科学指引。 

   2023年,我区积极部署、主动创新,以陆海统筹、人海共生的修复技术为支撑,以实施海洋生态修复为契机,探索生态价值实现新路径,多样化实现红树林生态价值,完成首宗蓝碳交易,先行先试取得实质性突破。同时,统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》,为实现海洋生态产品价值转化、碳达峰碳中和目标提供重要支撑。 

   我区还搭建起广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。开创以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将广西优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

提成色 强化预警支撑 筑牢生态屏障 

   近年来,我区积极探索海洋生态预警监测工作新模式,建立起陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系。监测涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统,监测站位逐年增加,2023年达到286个,上报监测数据4.1万条。 

   同时,我区通过开展重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清广西蓝碳家底,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨。 

   据了解,通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,有效诊断海洋生态问题、进一步摸清海洋入侵物种分布情况和变化趋势,我区形成了《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品,为海洋生态健康与安全预警、海洋生态保护修复提供了翔实有力的基础支撑。 

靓本色 聚焦系统修复 打造美丽海湾 

   “十三五”以来,我区坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复。 

   2019至2023年,我区在北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,其中“蓝色海湾”项目7个、海岸带项目2个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷、修复珊瑚礁30公顷。一批可学可复制的海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广—— 

   防城港市西湾红沙环海堤建设集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式,以生态技术为沿海社区打造避灾环境,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。 

   北海市冯家江流域生态修复因地制宜、陆海统筹河流—河口—海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例。 

   钦州市2020年“蓝色海湾”整治行动以红树林修复为支点,探索了滨海社区生态产品价值实现新路径,入选广西生态产品价值实现典型案例。 

   涠洲岛海岛生态修复项目聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,有效改善海岛生态环境质量和海岸防护能力,助力涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

   通过大力开展海洋生态保护修复,“美丽海湾”实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统健康发展,生态系统服务功能不断增强,生物多样性得到有效保护。目前,广西近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。北部湾海洋生态环境质量得到显著提升,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象。 

    来源:广西日报 

    编辑:综合处 




文章编号: c40b2a0788db931a2744d4314e3df749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验 推动国土空间生态修复 在美丽中国建设的道路上阔步前行) 2024-03-29 煤田视角   煤田视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc2NDc5OQ==&mid=2247491171&idx=1&sn=5d4c6de5faba97954b919953f238d694






福建省厦门市是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。 

图为会议现场。(摄影:崔家乐) 

自然资源部党组书记、部长王广华出席并讲话,福建省委副书记、省长赵龙致辞,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉,福建省副省长林文斌、厦门市市长黄文辉出席,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤主持。 

1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理,创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治理方针。36年来,厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,生动诠释了高水平保护支撑高质量发展的成功实践。“厦门实践”在生态治理方面蕴含着坚持人民至上、共建共享,坚持战略谋划、规划引领,坚持高位推进、依法治理,坚持陆海统筹、综合治理,坚持尊重自然、科学治理,坚持问题导向、一湾一策,坚持循序渐进、久久为功等重要经验。 

王广华在讲话中表示,“厦门实践”是美丽中国建设、人海和谐的典范,是习近平总书记为万物谋和谐博大胸襟的生动体现。习近平总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了习近平总书记对统筹高质量发展和高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响,深刻啔示我们:必须注重高质量发展和高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

王广华表示,自然资源部组建以来,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙系统治理,坚持科学修复,坚持参与全球生态治理,推动国土空间生态保护修复取得明显成效。新时代新征程,全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,切实增强学习运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,着力健全完善国土空间生态保护修复规划体系,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,不断加强生态保护修复法规和制度建设,持续加强生态保护修复基础能力建设,深化生态保护修复领域国际合作,加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断厚植美丽中国的生态根基。要在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫,在驰而不息狠抓落实上下功夫,在严守廉政廉洁底线上下功夫,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

赵龙在致辞中表示,习近平总书记在福建工作期间高度重视生态保护工作,极具前瞻性谋划生态省建设,亲自组织推动厦门筼筜湖、福州内河、长汀水土流失、莆田木兰溪等系列治理,创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。福建始终牢记嘱托、感恩奋进,大力传承弘扬习近平总书记开创的重要理念和重大实践,持续深化国家生态文明试验区建设,不断优化国土空间格局,持之以恒推进生态保护修复,加快完善以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系,高质量发展的绿色底色更加鲜明。新时代新征程上,福建将深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力推广并创新发展“厦门实践”,建立健全国土空间生态修复法治体系、规划体系、重大工程体系等,深入推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建设人与自然和谐共生的现代化和美丽中国先行示范省,让绿水青山永远成为福建的骄傲,为推进美丽中国建设贡献更大力量。 

与会代表实地考察了筼筜湖、五缘湾、下潭尾红树林,切身感受了厦门36年生态文明建设特别是海洋生态修复助推高质量发展的显著成效。厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

国家发展改革委、财政部、生态环境部、住房城乡建设部、水利部、农业农村部、国家开发银行、中国农业发展银行应邀派代表参会;各省(自治区、直辖市)及计划单列市自然资源(海洋)主管部门、新疆生产建设兵团自然资源局负责同志及生态修复有关工作人员,国家林草局、中国地质调查局相关部门负责同志,自然资源部相关司局、单位负责人参加会议。 

更多阅读 

    厦门实践 鹭岛蝶变 

     城在海上、海在城中,目之所及,皆是风景。 

这里是花园之城——厦门,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。相传远古时期,常有成群的白鹭栖息在此,故别称“鹭岛”。 

     “花园之城”从何而来,“鹭岛”又经历过怎样的蝶变? 

     向厦门寻答案,大家总会从一个湖说起。 

     筼筜湖,厦门人眼中的“城市会客厅”。 

    很难想象,这里曾经却是厦门的“疮痍”。 

上世纪70年代开始,厦门城市发展向海要地,筑堤围海造田,筼筜湖变成了近乎封闭的内湖,城市污水大量排入,飞禽鱼虾一度绝迹。 

    筼筜湖何时不再黑臭?人民群众关于治理筼筜湖的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

1988年3月,习近平同志主持召开“综合整治筼筜湖”专题会议,提出了20字治湖总方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。”会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,一场治湖硬仗全面打响! 

    习近平同志在厦门工作期间,对生态保护一直非常重视。除了二十字筼筜湖治理方针,他牵头编制的《1985年——2000年厦门经济社会发展战略》,首次将“生态环境问题”设专章列入区域经济社会发展规划。 

30多年来,厦门始终遵循这二十字方针,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

     而随着筼筜湖的破茧成蝶,厦门市生态修复也从河湖向海洋不断拓展。 

     2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。 

     36年来,厦门渐次开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复。 

     筑就美丽的海岸线,先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,全市沙滩总面积达240万平方米。 

重构红树林湿地,截至2023年底种植红树林面积达173.9公顷。 

打通东西海域“经脉”,曾一度明显减少的中华白海豚频频现身,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

    坚持陆海统筹、协同治理,如今的厦门,城乡处处如筼筜湖般,呈现出人与自然和谐共处的生态画卷。 

生态好了,发展的路就宽了。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。 

    环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正拔节生长,一大批行业龙头汇聚于此。 

云雾深处,厦门海拔最高、最偏远的贫困山村,军营村,在“山上戴帽,山下开发”的绿色发展思路下“华丽转身”,从穷乡变为了富壤。 

    国际性品牌赛事活动接踵而至,厦门国际海洋周成为国际性海洋年度盛会。 

厦门的海洋产业生产总值连年保持10%以上增长。  

     “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间,对厦门生态给予了高度肯定。 

沿着习近平总书记擘画的蓝图,从筼筜湖二十字方针出发,36年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,成为新时代美丽中国建设的一个窗口,为我国其他城市平衡高水平保护和高质量发展提供了宝贵的经验,更为全球生态文明建设,贡献着厦门智慧、中国方案。 

如今,全国各地正深入贯彻落实习近平生态文明思想,学习运用“厦门实践”经验,加快推进人与自然和谐共生的现代化,在美丽中国建设的道路上阔步前行。 

(来源:自然资源部) 

END 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: c52b8c63d7eaf5349e43ddc66ea37db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行③ | 海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事(北京青年报)) 2024-03-29 山西转型综改示范区环保   山西转型综改示范区环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc2NjU3NQ==&mid=2247510513&idx=5&sn=1ccf1b4c1a26e28310ab5f25900f4887






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 

建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

“96.63平方米/公里” 

  

96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

“5.2亿元” 

  

5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

“靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

“我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

来源 | 北京青年报 

记者 | 董鑫 

   编辑 | 宋祥 




文章编号: 658d5d5103d5e8348202658925532658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【乐途夏令营 · 6.30纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-03-29 乐途户外   乐途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651632511&idx=4&sn=8b821fbc6e49d886e63c7921dd4b7135






QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

                          ♢ 活动成团后组建微信群。

                          ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                           【报名方式、扫码报名】 

                           预交2000定金,成团后全款出票

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【霞印天下旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 




文章编号: b9d6b3181919c24e14f4d28f10f7eeb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西(17天16晚)全境自驾游) 2024-03-29 西双版纳百益户外联盟   西双版纳百益户外联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMwOTMzNw==&mid=2649798511&idx=1&sn=7849ff3783145ffab8e608421e17d63a






上一次的广西自驾游已经圆满结束，继此百益取其精华去其糟粕，这次的广西全境自驾是根据上一期的经验，做了筛选，大环线不变，只是去掉了一些不值得去的景点，保留了精华景点，增加了梧州，防城港，并安排在海边小镇，适合游泳地方入住。

百益用心规划路线，贴心为您服务，期待与您再次出发！广西壮族自治区是个多民族聚居的自治区，世居民族有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个拥有许多壮族传统节日，如壮族三月三、带山坳节、苗族龙船节等，吸引了大量游客前来观赏和体验。历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、古水利工程、石刻、墓葬等古文物及革命斗争纪念遗址众多。广西被誉为“百果之乡”，拥有丰富的水果和特色美食，如螺蛳粉、酸笋糕、糖葫芦等。

【百色】起义纪念馆

【南宁】：相思小镇、朝阳广场、三街二巷、云顶观光、南湖公园、花花大世界、东盟盛天地，欧洲风情小镇

【柳州】：程阳八寨

【桂林】、阳朔兴坪漓江、如意峰、遇龙河漂流

【梧州】：两广总督府、梧州骑楼城

【玉林】：云天宫

【北海】北海老城、三娘湾、海底世界

【防城港】怪石滩、白浪滩、万尾金滩

【东兴市】东兴口岸、山海相连地标广场、、大清一号界碑、国道之王219零起点

【靖西】鹅泉景区、元阳梯田

【凭祥】：友谊关、德天瀑布、通灵大峡谷、古龙大峡谷

【出发时间】4月21日出发、5月8号返家

【活动费用】5600元（含、车损、油过路费、保险、住宿、领队费、管理费。）不含餐、景点门票

相约8人即可出行。

百益带您一览精华景点

【百色】起义纪念馆—学习先烈故事，朝圣红色记忆

历史上百色起义，建立了中国红军第七军和右江苏维埃政权创建了右江革命根据地，推动了全国革命形势的发展为探索中国革命的道路提供了重要经验，在中国革命史上写下了光辉的一页。

【南宁】相思小镇——探寻藏在相思小镇的非遗文化技艺在南宁有一座小镇由56栋侗族特色的建筑组成，它们隐藏在位于相思湖的角落里。我们把他叫相思小镇。相思小镇打造的是民族文化市集，由文创文化馆，非遗特色街等组成，还涵盖文化艺术，非遗美食，社交餐饮，娱乐体验，特色，民宿，等等。这里还有几大非遗文化特色很受欢迎，分别是，壮刀，竹编，拓印，陶艺。

朝阳广场——朝阳广场是南宁的大商圈集合地，在这里你可以探索南宁的商业、夜生活、美食文化，在人潮中感受中国夜生活的热闹景象。

三街二巷——吃喝玩乐一条龙，文化熏陶也不落

“三街两巷”历史文化街区位于南宁市兴宁区，处于历史上的旧城核心区之中。

“三街”分别是指兴宁路、民生路和解放路三条街道；“两巷”分别是指金狮巷和银狮巷两条明清时期的古巷。

这里有琳琅满目的小玩意和零食，有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目。包含了所有吃喝玩乐，让你尽情逛街购物享受乐趣。

不止吃喝玩乐还有文化熏陶，邓颖超纪念馆、南宁建制博物馆、纸本艺术中心、瓯骆汉风陶瓷博物馆参观，来这里了解南宁的历史文化。

云顶观光——欣赏城市之美这是南宁地标建筑，观光层360度落地窗方便大家观景，有玻璃通道，胆大的可以从不同角度观看城市全貌。站在59层，看夕阳西下，夜幕降临，整个城市华灯初上，一片灯火阑珊处，伴随着车水马龙的热闹。

南湖公园——城市生态花园，是一座具有广西民族特色和亚热带风光特色的综合性城市生态公园，也是目前南宁市最大的免费开放公益性公园和举办城市文化活动的重要场所。公园有九拱桥、李明瑞韦拔群等革命烈士纪念馆、名树博览园、水幕电影综合水景、雾森景观、大树盆景园、环湖步道、滨湖广场、百花园等特色景点，是居民游客放松身心，快乐游玩的好去处公园内水清岸绿，花木葱笼，风光秀丽，犹如镶嵌在市中心的一颗明珠。

花花大世界——综合性旅游休闲度假区

花花大世界是一个集生态观光旅游、科普展示、休闲会务、户外拓展健身运动、苗木花卉生产销售为一体的综合性旅游休闲度假区。这是和家人朋友聚餐游玩的不二之选，可以在草坪上玩耍奔跑，在花前花下拍照打卡，在教堂感受西式风格，在沙滩上扬沙玩水，喜爱户外徒步的还可以登山。烧烤场和家人聚餐，乘坐小船游湖，在红杉之间体验不一样的林间探索。壮族风雨桥欧洲风情小镇——“南宁有的自己的欧洲”足不出国，感受欧洲建筑风情，拍照打卡好去处，根本分不清你在国内还是国外

【柳州】：程阳八寨

由八个连成一片的侗族山寨组成，完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统。

每当芦笙响起，侗寨的一天，就此开始，穿过古老的石板路，轻踩古朴的阶梯，漫步到山坡上，林溪河环绕着整个寨子，宛如一条古老的龙蟠卧在这片土地上。寨内民居错落有致，散发着古老的气息，这里的商业气息并不浓重，反而是更多的朴实与平静，每个当地人真诚地接纳游客，孩童在路的尽头肆意玩耍，一切舒适得恰到好处。绿油油的稻田和茶山，应和着升起的袅袅炊烟，和一盖盏逐渐亮起的灯笼夜色渐浓，行人逐渐消失在街角，将另一种生活的体验融入到这千年侗寨的夜色中，享受此刻的浪漫。

【桂林】阳朔&漓江——“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”

都说桂林山水甲天下，这话真的名不虚传，当你乘船畅游漓江时，感觉真太奇妙了，桂林的山是舒缓的，是翠绿的，桂林的漓江是秀美的，是清澈的仿佛置身于一幅巨大的水墨画中

而阳朔则是桂林山水王冠上的明珠，白云，蓝天，绿树，碧水

在这里都更多一分灵魂。

百益广西自驾游开心照

兴坪——20RMB背景取景处

如意峰——巅峰之上的如意之旅

站在高处一览桂林山水，桂林如意峰，一个以“如意”命名的山峰，仿佛是大自然赠予我们的吉祥之物。

当你站在峰巅之上，俯瞰群山，远眺漓江，不禁会感叹自然的壮美与人类的渺小。而那份从心底升起的如意与满足，更是让人难以忘怀。

遇龙河漂流——那么园田之间的遇龙河则是守拙一般内敛的山水画卷，峰林和田野的组合举世无双。尽管这里同样不乏高饱和度的色彩盛宴，不过平静流淌的遇龙河少了许多游人的喧嚣。虽有不足奇崛之憾，但眼见如此婉转悠然的长卷山水，也就不难理解古典诗词中强烈的归农倾向了。

【梧州】两广总督府——明朝明宪宗在梧州创设中国历史上第一个总督府。

里面有一些关于明朝梧州的历史纪念，可以让更多人知道明朝历史，可以让更多人懂得梧州的辉煌。

骑楼城—— 骑楼建筑是结合南方潮湿多雨及多洪易涝的气候特点而设计建造，一般为三四层楼房。从梧州骑楼的外观上，可以看到当时许多有代表性的中国建筑语言，如花窗、砖雕、牌坊等。梧州的骑楼普遍在二楼外墙有一铁环和水门，这是梧州水都的标志。过去，洪水上街时，市民并不惊慌。水到门口，垫几块砖，继续做生意、打牌、摸麻将。

【玉林】云天宫——广西“小布达拉宫”

广西玉林的地标性建筑，整体由五座宫殿组成，黄色琉璃瓦覆盖，楼塔重叠攀高而上，非常壮观。

百益广西自驾游云天宫打卡它不仅是一座金碧辉煌的仿古宫殿建筑，更是一座文化艺术展示馆，堪称全国单体建筑之首，拥有十一项世界纪录。

【北海】北海老城——北海老街充满历史与沧桑，是中国海丝的见证，是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。北海建筑大多为二至三层，主要受西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅，工艺精美如今的老街已被开发成一条特色的商业街，出售各种商品，你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食

三娘湾——作为与桂林三水、德天瀑布齐名的广西十佳景区之一，三娘湾不仅以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村闻名于世，更重要的是，它还是中华白海豚的故乡。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是海上大熊猫，还列入了世界自然保护联盟的濒危物种红色名录，而三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。中华白海豚是会变色的，它们幼年时期是青灰色，慢慢长大后便会变成浅灰色，成年后就则会变成粉色，接着它们会越来越白，直至变为纯白色。

海底世界——玛雅文明、中华文明主题背景的海底和珍稀鱼类，造景恢宏，除了各种海洋生物居然还有猴子，鸟类和种萌宠。不单有海洋生物，还有热带雨林生物和爬行动物、生物标本，海洋造景用心独特。看着鱼儿在水里自在游弋，整个人都被治愈了。还有一个海景餐厅，一大片玻璃幕墙，前方就是海天一线的无敌海景和沙滩，吃点小零食，左手海景右手热带雨林，非常舒服。

【防城港】怪石滩——海上赤壁”怪石滩坐落在半岛第二高峰的灯架岭山脚下，因海浪常年冲刷，岩石呈现出奇特的海蚀地貌。涨潮时更是可见“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起干堆雪”的奇妙景观。

白浪滩——这里的海滩堪称中国最大的海滩。涨潮时一排排白浪迎面而来，白浪滩此名不虚:退潮时沙滩一马平川，由于富含钛矿，被称为世界上罕见的“黑金沙滩”之一。同时，这里还是看日落的不二之选。

万尾金滩——长达15公里的金滩，沙质细软，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海遥遥相望。在距离海边约1公里开外的万尾农贸市场，还能买到新鲜又丰富的海鲜。来到了京族聚居地，别忘了试下此地特有的京族粉丝，清爽可口、米香浓郁。

【东兴市】东兴口岸——东兴口岸位于广西，与越南芒街市接壤，是中国进入越南的三个陆路口岸之一。

左手越南，右手中国，让你站在国门体验边境城市氛围

山海相连地标广场——广西东兴市山海相连广场，红蓝两色紧握的两只巨手，抽象出一个“兴”字，寓意着祖国边境线山海相连。

大清一号界碑——全称“大清国钦州界一号界碑”，位于防城港到东兴中途的竹山村，是中法战争后《中法越南条约》的屈辱产物，距今已经有130多年的历史。

【凭祥】友谊关——友谊关是我国十大名关之一，322国道终端穿过友谊关拱城门，与越南公路相接，是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸。友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。镶在拱门上的“友谊关”三个大字，是陈毅元帅亲笔题写的。

德天瀑布——中国唯一跨国瀑布位于广西省崇左市大新县，中越边境，是亚洲第一，世界第四的跨国大瀑布。可以近距离看到对岸越南的板约瀑布，欣赏到中越两国的不同风光。

通灵大峡谷——位于靖西县城东南部约32公里的湖润镇新灵村。景区内荟萃了高差达118.6m高的通灵瀑布、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

古龙大峡谷——由四个峡谷，三个地下暗河溶洞及单级落差128米宽70多米凌空飞泄的古龙大瀑布和美如画卷的瀑布群景观组成，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。“一水穿三峡，一漂穿三洞”，在古龙山一定要体验漂流!建议自由漂，漂到哪拍到哪。如果想寻求刺激的玩法也可以体验激情漂。

【靖西】鹅泉景区——位于广西靖西新靖镇鹅泉村的一口峰林谷地中的上升泉，泉眼至今有700多年历史，是较大的地下暗河出口。我鹅泉是靖西八景之一，是中国西南三大名泉之一，也是德天跨国大瀑布的源头。

元阳梯田——世界三大最美梯田之一，在2013年被列入了世界遗产名录。

绝美的元阳梯田， 如诗如画， 是哈尼族人世世代代留下的杰作，哈尼族开垦的梯田，随山势地形变化因地制宜，梯田规模宏大，气势磅礴 ，绵延整个红河南岸。

【百益公司】：2024年常规自驾游拼团，独立包车，私人定制，专做自驾纯玩游、深度游，有车无车都可参加。

【独立包车】：相约8人一组，玩起来开心，AA更划算，神州大地，说出你们想去的地方，百益来为你策划线路

【私人定制】：我们有10多年的自驾经验，根据季节，为你量身定制各种自驾游线路。

看到这里扫一扫加入我们吧，你想去的地方我们都相伴~




文章编号: 8c4ad07b41798c5446a29e4db9a3ca9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (当代作家作品选丨吴世林:陪你逛老街) 2024-03-29 当代作家作品选   当代作家作品选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjMyODMxNg==&mid=2247483971&idx=1&sn=6dc3e319e063dd594a40d960296d0e39






吴世林,壮族,广西钦州人,文学创作二级,中国作家协会会员,广西文艺评论家协会会员,广西重点文学创作扶持项目签约作家。发表文学作品200余万字,出版有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等著作5部。 

这两年,有朋自远方来钦,我都会陪他去逛逛老街。 

逛钦州老街,就从永福广场开始吧。宽畅的广场中央,矗立一尊民族英雄刘永福策马奋蹄的铜雕像,一下子就让你感受到英雄城市的凛然气概。 

广场后面的刘永福旧居三宣堂是不应错过的。那里不但有最雄伟、最完整的清代建筑群,更有“刘二打番鬼,越打越好睇”等黑旗军骁勇善战的动人故事。这座城市的精神与灵魂,就安放在那里。 

钦州,曾产生过中国近代史上两大民族英雄,被誉为英雄故里。除了援越抗法渡台抗日功勋卓著的刘大将军外,还有一位就是在民族危难之际以七旬之躯镇守国门在镇南关大捷中威震敌胆的冯子材。冯老将军的出生地就在老街的东头。“近百年来多痛史,论人应不失刘冯。”田汉老诗人的诗句告诉人们,中国近代史既是一部西方列强侵略史,也是一部中国人民抗争史,钦州人民在其中写下了瑰丽的篇章。 

占鳌巷大多是一层的旧民居,一律的青砖灰瓦。走在深深的直街横巷里,明媚的阳光下,或斜照的夕阳里,你随便找个位置,都可以拍出一张典雅的照片。难怪走到那,都看见人们在打卡。 

走过仄仄的占鳌巷,就到了著名的中山路骑楼街。 

骑楼街是一定要看的,那是钦州老街的精华所在。 

中西合璧的骑楼,楼上住人,楼下开铺,是当年名符其实的商住楼。骑楼沿街而建,一楼店铺统一后退两三米,留出走廊,把各家走廊串通成沿街廊道,顾客沿走廊自由选购货物,既避风雨,又防日晒。 

中山路骑楼街,这条充满着人间烟火气息的商业街,始建于1934年,在很长一个时期里,是钦州的商业中心。商贾络绎,顾客稠密,伴随着坭兴陶的打磨声声,繁华热闹自不必说。 

这条民国风情老街,承载着数代人的美好记忆。随着各类大型商场超市的兴建,老街犹如一个饱经风霜的老人,被遗忘在残旧的老房子里,已有很长一段时日了。这两年,钦州开展城市品质提升工程,以骑楼街为重点的老街重焕新颜,成为了钦州历史与现代相结合的文化街区,文旅融合网红打卡点。 

修整后的骑楼街,铺上花岗岩地砖,辟成了步行街。每到周末集市,沿街排满了统一的摊位,各种小吃、土特产、传统手工艺品、古玩、坭兴陶,应有尽有。漫步其中,走进古老建筑、百年老店,仿佛走进了这座城市曾经的繁华与辉煌。 

对面河堤公园里,采茶戏正在鸣锣开场,茶公茶婆唱腔纯正,吸引一圈街坊老粉和游客在围看。沿着东坡亭走上河堤,看见摇身变为平陆运河的钦江里,挖掘船正在拓宽浚深河道,整条河流都已变成了一个巨大的工地,滨海运河城市呼之欲出。 

老街,并不是传统意义上的景点。逛老街,其实也无需刻意寻找目的地。继续往东走,你会与散落于老街各处的众多历史遗存相遇。天后宫、宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆、冯子材出生地、城内十字街古井……青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味,静静地展示钦州的千年风采。 

走累了,口渴了,肚饿了,你也可以小坐片刻,喝一碗一马路的自选糖水,吃一碗随处都有的油而不腻的钦州猪脚粉,享受烟火钦州的独特魅力。 

《当代作家》定制保温杯 

保温杯650ml,316食品级不锈钢,翻盖,食品级硅胶吸管,触摸显示温度,可背可拎。 

以上均为实物拍摄 

编委会已定制一批文化保温杯,送给为《当代作家作品选》组稿的老师,以示纪念和感谢。 

发过作品的老师联系编辑加交流群,不定时有保温杯、文化衫等福利品赠送。 

投稿须知 

文学、公益、参与、见证。当代作家作品选长期征稿,作品要求文学性、艺术性强,无错别字和病句,无宗教政治类题材,内附120字以内的作家简介和通联方式,一张高清作家照片。入选即默认编委会具有校正、修改、出版、公众号推广等权限。投稿联系编辑。 

——当代作家作品选编委会 




文章编号: 5dc83a6c4ae8ac57339087afd71e7d85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (4月15日 畅游粤港澳大湾区;港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2024-03-29 福建夕阳红国旅官微   福建夕阳红国旅官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIwOTUzNA==&mid=2650552897&idx=6&sn=5926ccbca984299618f08ed547139bf6






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2680元/人(福州站往返) 

              

发团日期:每月8、15、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:福州往返深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: ec8fd60968669ffeda4f51e9760707a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【花城粤貌】广东7城1岛1桥1街南巡双卧8日游(独家赠送:广东千古情)) 2024-03-29 随风假期   随风假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzMDQ5MQ==&mid=2247488057&idx=1&sn=999b258526b4d395a79757ab471ed40b






点击蓝字(随风假期) 关注我们 

行程特色 

岭南广东-大湾区7城1岛:

广州、开平、珠海、佛山、中山、东莞、深圳、海陵岛 

中国骄傲: 坐车上桥游港珠澳大桥,穿越海底隧道,登蓝海豚岛

网红打卡:江门狂飙拍摄地、珠海爱情邮局、日月贝、蓝海豚岛

餐餐特色餐:特色黄鳝饭/青花瓷大盘菜/中山乳鸽宴/生蚝主题宴

武艺佛山:行祖庙、拜北帝、祈平安、看舞狮、寻咏春

升级酒店: 海陵岛升级一晚海景度假公寓海景房

新晋景区:畅游带你上天入地、穿越古今的广东千古情景区

特别赠送:一生必看的大型歌舞——《广东千古情》

行 程 速 览 

D1 

上海——广州

不含餐 

住:火车 

D2 

抵达广州——花城广场、海心沙、广州大剧院、广州塔(外景)、永庆坊、珠江夜游 

不含餐

住:广州 

D3 

广州——开平——海陵岛 

含:早中晚

住:海陵岛 

D4 

珠海——中山

含:早中餐

住:开平/珠海 

D5 

东莞——深圳

含:早中餐

住:深圳 

D6 

佛山——广州

含:早中餐 

住:佛山/广州 

D7 

广州——返程 

含:早餐 

住:火车 

D8 

抵达上海

不含餐 

住:温馨的家 

  行  程  报  价   

1 

不含往返大交通:2289元 

2 

6周岁以下及1.2米以下儿童:1399元(只含当地车导服务费,其他都不含) 

3 

含上海-广州往返硬卧:2959元 

5 

发班日期: 

4月7、19、26日 

5月7、14、21、28日 

6月4、11、18、25日 

6 

法定节假日和寒暑假价格另询 

     行    程    安    排 

     第一天 

上海——广州 

不含餐 

住:火车 

今日各位贵宾从出发地自行乘坐火车硬卧前往【花城.广州】。建议抵达广州的时间在第二天12:00前。 

车次参考(仅供参考,以实际出票为准): 

上海17:27——Z99——广州东10:08 

上海南11:26——T169——广州04:51 

     第二天 

抵达广州——花城广场、海心沙、广州大剧院、广州塔(外景)、永庆坊、珠江夜游 

不含餐 

住:广州 

今日各位贵宾,抵达【花城.广州】(建议抵达时间在12:00前抵达)(如12点后抵达的贵宾,为了丰富此次游客的旅游体验及饱满度,如未能参加行程的客人,可以在第七天自由体验) 

抵达后接送前往酒店办理入住。 

后前往珠江新城游览【花城广场】花城广场被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心,周边有广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。占地面积约56万平方米,种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。广州国际灯光节从2011年起,每年年底在花城广场举办,与法国、悉尼并列为世界三大灯光节。2015年,联合国教科文组织把广州国际灯光节选入2015年“国际光年”大型文化活动,并在“国际光年”官网作出了特别推荐。 

外观观月光宝盒——【广东省博物馆】有小悉尼之称的【广州大剧院】 

前往广州亚运会开幕式地点——【海心沙】位于广州市天河区西南部 ,东接珠江,南望广州塔,西临二沙岛宏城公园,北邻花城广场,四面环水,东西两头尖、中间宽,呈橄榄状,面积 17.6万平方米。原为珠江中的冲积岛屿,因珠江江面较宽,当地人把渡江叫做渡海,因该岛位于江心,故称为海心沙,古时即有此名。2010 年 11 月,广州亚运会开幕式和闭幕式在此举行,现成为亚运公园。 

领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】 

领略西关风情:【永庆坊】广州市西关永庆坊旅游区主体有两大核心片区:北部的荔枝湾片区和南部的恩宁路(永庆坊、粤剧艺术博物馆)片区,景区所在为5处相连成的历史文化街区,即:逢源大街—荔湾源、昌华大街、恩宁路、多宝路、宝源路历史文化街区, [6]汇聚了西关风情、骑楼建筑、岭南曲艺,是较具岭南文化风味的地方之一。作为较具广州都市人文底蕴的西关旧址,广州市西关永庆坊旅游区有广州保存最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,具有厚重的历史文化积淀,是广州致力打造具有历史文化传承和当代都市生活融合的中国新时期城市有机更新的标杆。 

自行晚餐后,体验【珠江夜游】(游览约1小时,推荐自费景点,船票120元/人),自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味,两岸灯火深深浅浅,闪闪烁烁,明明灭灭,不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波,清风拂面,笑意在轻言细语中荡漾,都市的繁华喧器逐渐消失,成为若有若无得背景。 

乘车返回酒店,休息。 

     第三天 

广州/佛山——开平——海陵岛 

含:早中晚餐 

住:海陵岛(升级海景公寓) 

早餐喉乘车前往中国侨都-江门(车程约1小时),前往《狂飙》安欣与徐江见面的地方-江门逢江区【长堤历史文化街区】,新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门“华尔街”,现在主要销售节庆气球,礼炮等。 

后前往《狂飙》剧中高啔强开的“强盛小灵通”所在地-三十三墟街。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是江门,江门就在墟顶。 

午餐在台山享用【特色黄鳝饭】 

午餐后乘车乘车前往有“东方夏威夷之称”—海陵岛(约1.5小时)。海陵岛是广东第四大海岛,海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。海陵旧名螺洲,又名螺岛(或罗州、螺洲)。那是因为它的地形像一只横着的海螺壳。后来,随着地理变化,海陵渐渐从海上浮起来,变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了,这才叫做海陵。 

抵达后前往参观有“好望角”之称的【放生台 】海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。每年6月6日在这里放生,许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。 

游览【天后宫】拜祭当地香火最旺盛的海上神灵之祖——【妈祖庙】。海陵岛妈祖庙始建于清康熙年间,元之际,福建莆田官民随宋帝南逃,至赤坎文章湾海边处定居,原籍福建的“妈祖”香火也随之而来,并供奉至今。今庙前有一楹联为证:“湄祖分灵迁赤土,文母香火继莆田”。 

晚餐享用【青花大盘宴】 

餐后前往酒店办理入住,自由活动! 

     第四天 

海陵岛——珠海 

含:早中餐 

住:珠海/中山 

早餐后前往伟人故里—中山,参观【中山故居】中山故居上下并列着 7 个穹形门楼,庄重而大方。四周皆苍松、翠竹、古榕和红棉, 环境清幽。在中山书房中,陈列着他用过的针筒和听诊器。孙中山试制炸药时被炸裂的石门,至今仍存痕迹。今故 居完全按原样陈列,故居前已辟为公园,故居旁另建孙中山纪念馆,收藏并陈列了许多珍贵文物,供人瞻仰。 

午餐品尝【乳鸽宴】 

前往珠海【罗西尼钟表博物馆】(2月9-10日闭馆)位于广东省珠海市高新区科技六路68号罗西尼钟表工业园,是华南地区第一个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。罗西尼钟表博物馆地处罗西尼总部新园区,该园区集设计研发、生产制造、品牌运营、观光旅游等于一体,兼具科普、观赏、参与、娱乐休闲等诸多特色。 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)。 

晚餐后,参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】(停留约30分钟) 

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),岛上的【海韵城】,更是大气美丽,独具海韵。它与日月贝相伴,似乎自然地放大着“风韵”,给日月贝增姿添色,又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

结束后送酒店办理入住,休息。 

     第五天 

珠海-东莞-深圳-中英街

含:早中餐 

住:深圳 

早餐后乘车前往东莞虎门,跨过华南第一桥虎门大桥,远观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地—【东莞威远炮台旅游区】.威远炮台位于中国珠江出口的穿鼻洋北武山脚下,南山炮台前滩岩石正中。和镇远、靖远两炮台形成一“品”字,并与横档、永安、巩固等炮台构成鸦片战争时期虎门海防的第二重门户。炮台间系有铁链木桩于水中,阻碍敌船行驶;炮台火力交织,控制洋面,在狭长的江面上形成坚固的阵地。威远炮台总共安炮40门,曾是潮州总兵李廷钰和守军于1841年1、2月份浴血奋战的地方,遗迹尚存。 

后乘车前往改革开发的前沿【深圳】参观位于盐田区沙头角镇的【中英街】 

午餐后进入【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证)中英街,位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,背靠梧桐山,南临大鹏湾,由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成,原名“鹭鹚径”,长约250米,宽约3—4米, 深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。 

后前往游览深圳天然氧吧【莲花山公园】(约40分钟),瞻仰邓小平铜像,了解深圳特区的发展历程。莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。“莲山春”早被选为深圳八景之一。 

     第六天 

深圳-佛山/广州

含:早中餐 

住:佛山/广州 

早餐后乘车返回佛山(约2小时),抵达后参观【佛山祖庙】,进内参观【黄飞鸿纪念馆】黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。筹建黄飞鸿纪念馆期间,得到海内外有关人士的鼎力支持和帮助,他们为纪念馆提供、捐赠了千余件有关黄飞鸿的历史图片和珍贵实物。(表演时间10:00、14:15、15:30,观看时间约40分钟,下雨天自动停演。) 

中餐享用粤式点心餐 

后乘车前往佛山新晋景区-【广东千古情】广东千古情景区是一个富有想象力的演艺魔盒,时间和空间在这里折叠;这是珠三角地区的文化新高地,打破公园、演出的界限,创新文化旅游的固有形态,打造休闲度假一站式全新体验。,想你所想,见你未见!上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏,下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇.....市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形 于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA!恐龙》,感受艺术启蒙,5D 实景剧《大地震》山崩地裂、真情永驻,沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛孩浪、战火纷飞,恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离,主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼....这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!广东千古情景区,给我一天还你千年! 

观看大型寅出-【广东千古情】(包含门票)一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古情”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔!《广东千古情》不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代! 

后入住酒店。 

     第七天 

广州——返程 

含:早餐 

住:火车 

今年各位贵宾结束愉快的广东珠三角狂飙之旅! 

根据实际返程票时间送站返程! 

参考车次(仅供参考,以实际出票为准): 

广州14:56——T170——上海南08:34 

     第八天 

抵达上海 

不含餐 

住:温馨的家 

费用包含 

1、大交通:上海-广州往返普通火车硬卧(提前25天报名保证中下铺) 

2、住宿:全程按排商务型酒店,海陵岛升级一晚海景房公寓  

广州参考酒店:广州品越鸿吉/江厦//怡东//云海星际/金苑/西丽/银座/维也纳或同级 

海陵岛参考酒店:钻石海岸/悦熙/海上时光/海上星座/海王星/瑞璟或同级 

珠海参考酒店:珠海艺展酒银华/金冠/富瑜湾/中山柏曼/怡福酒店或同级 

佛山参考酒店:瓷海/银海/维也纳/新阳光/登喜来或同级 

深圳参考酒店:维也纳/山水时尚/啔悦或同级 

(由于提倡环保,酒店客房内不再提供一次性洗漱用品,敬请客人自备,如不自备,可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务。) 

3、用餐:全程含5正4早(房费含早餐,不用早餐费用不退);普通餐25元/人餐标;特色餐30元/人,(如人数不足10人,导游现退餐费给客人,低于15人开1桌用餐);正餐为8菜1汤;餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异,请见谅。 

4、门票:景点首道大门票 

5、用车:根据人数安排车辆,保证每人1个正座 

6、导游:当地导游服务(低于10人,司机兼导游) 

费用不含 

1、单房差:旅客如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用需自行承担。 

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

5、旅游人身意外保险(强烈要求自行购买)。 

6、本行程报价不含税费,如需开票+6%。 

7、景点内的小景点门票、小交通、个人消费、二次消费等不含。 

8、费用包含里以外的所有费用不含。 

出行须知 

【游览时间声明】:我们行程内标注的时间,是为了让客人更好的了解景点与景点之间的距离,景点游览的大致时间。但受交通限制、天气变化、景区客流量、游客个人身体条件等多重因素影响,实际游览时间根据当团情况而定。 

【拼团说明】:本团属于多家旅行社散客拼团,客人来源于全国各地城市,少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主,有时也会拼入行程标准一致的火车团客人,敬请知晓。 

【特别说明】 

一、儿童:只含车位、导服费,其他都不含。门票超高费用自理;不占床位不含早餐;不含往返大交通。 

二、本行程无老人优惠政策,具体以景区的通知为准。 

三、不接受80周岁以上长者报名参团; 

四、全程无三人房,如单人或三成人参团需补房差.   

五、在旅游期间客人离团或不参加团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用,概不退还,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

六、不可抗力免责说明:由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因,造成旅游者经济损失的,旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,旅行社不承担责任。因此发生的费用增减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

七、只含旅行社责任险,强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

八、本线路行程景点已享受团队优惠,不设长者优惠门票退款。 

九、有不同区域客人持不同证件参团,在景区排队入园等候时间会有差异,请给予理解并耐心等候。 

十、以上为标准行程,如遇特殊情况,我社导游会征求客人同意后合理调整行程顺序。 

十一、在自由活动时间,客人不可参与法律不允许活动和色情场所,如客人有前往,后果自负,本社已作提示说明,对此不承担任何责任. 

【注意事项】 

1、 旅行社强烈建议您在出团前购买旅游人身伤害意外险,为您自己提供全方位的保障; 

2、 请您必须带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等),儿童携带户口簿原件、出生证明等。 

3、 警惕上当受骗,注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全,妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。 

4、 酒店住宿若出现单男单女,我社会按照报名先后的顺序安排同性客人同住,若经协调最终不能安排的,客人须现补房差入住双人标间。 

5、 自由活动期间,老人和小孩应有家人陪同,不要单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错或因自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任;如因客人自愿参加其它活动,出现任何意外受伤情况,责任由个人承担;请听从导游的准确集合时间及地点; 

6、 旅行社以您在当地填写的“意见书”判断您对本次旅程安排是否满意及做为处理投诉的依据,请您务必认真填写,如果您不填写意见书,旅行社将视为您放弃此项权利并按照无投诉处理。 

7、 在旅游期间,如因个人原因中途离团,未产生费用(如:餐、门票、住宿等)视为自动放弃,未产生的门票/用餐/住宿费用不予以退款。离团期间安全问题由客人自理,并在离团前签订离团证明,如有问题,我社将协助解决,但不承担责任; 

8、 此行程为我司综合包价产品,若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策,我社将按照采购团队成本价格给予退还。 

9、旅游餐厅菜口味偏谈,做法较为随意。旅游团餐菜品一般,服务水平一般。敬请游客入乡随俗,多多谅解! 

10、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且22:00之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

“ 

随风之旅!随风去旅行! 




文章编号: 3dfb09139cd21c03a4a5949a79c6749e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~鹤山、大雁山、新会、台山、高州、湛江南极村、四会奇石河、巴勒山、那琴半岛、笔架山丹霞山) 2024-03-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247504460&idx=1&sn=c45b740fede296cf29b1ec270a60425e






⭕️五一假期⭕️轻奢⭕️原生态

☎️主推🌀5月1日，余30鹤山、大雁山

☎️主推🌀5月2日，余30

☎️主推🌀5月3日，余30

⭐️五星⭐️鹤山纯玩2天📍

🕌入住“小红书五星好评”

#轻奢*鹤山东古玥湖酒店

豪叹酒店海鲜自助晚餐

#人手一份海参/鱼翅/龙虾🦞三选一

🏞加游“古劳水乡➕大雁山”

🌀急推❗️急推❗️4月7日

😍江门石板沙美食1天

9⃣️9⃣️元含河鲜正餐品黄沙砚

😊一村一岛一世界

😚游七彩缤纷童话彩虹村

💥4月9日 铁发❗铁发❗️

💢❸❽❽鸟语花香 纯玩2天

🌸行:漫步巴金笔下鸟的天堂

🌼赏：满山金黄色海洋

🍤品：特色农家宴、黄鳝饭

⭐住:1晚五星级新世界酒店

👏玩：打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

💥吃好玩好住好首选NO.1💥

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天💥食足❽餐

🌟漫步小巴厘岛特呈岛

🌈 赏千亩"雪"园盐田风光

📍探秘中国大陆最南端南极村

❸❾❾湛江纯玩3天

菠萝的海~北海道的花田

🍍赠送每人2只菠萝

⚡南极村珊瑚屋千里盐田

醉美1号公路+风车群

✅四会【山水相逢】奇石河

——广东各区域🚌出发

——吃喝玩乐🔥笋玩2天

——冰火两重凉快一夏

1晚入《四会奇石河景区酒店》

无限次泡“养生”温泉

“广东九寨沟”大氧吧

山川空调“银龙大瀑布”

红色革命区の江头上寨村

邂逅野山花/摄青山绿水

🍇赠送‼任摘任吃四季水果

食足2餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐>

✅四会【山水相逢】奇石河

——广东各区域🚌出发

——吃喝玩乐🔥纯玩2天

——冰火两重凉快一夏

1晚入《四会奇石河景区酒店》

无限次泡“养生”温泉

“广东九寨沟”大氧吧

山川空调“银龙大瀑布”

红色革命区の江头上寨村

邂逅野山花/摄青山绿水

🍇赠送‼任摘任吃四季水果

食足3餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐+农家美食宴>

天空之城·百花灿烂｜魅力【广西】三城-汽车纯玩3⃣️天游

💃广西【金秀+唯美巴勒山】

🏯蒙山·永安王城｜古榕树公园

🐟丰鱼岩·亚洲第一洞

⛰️巴勒山·古沙沟-天空镜湖-云端玻璃桥

♨️体验·金秀瑶药足浴｜银杉森林秘境

🔥主推产品🔥火爆抢位🔥

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️14日已收12人，余38位

4🈷️所有排期均可报名

✅醉美郴州+2⃣晚《温德姆至尊豪庭酒店》纯玩3⃣天

💃【五指峰-新莽山】金鞭大峡谷-摩天岭-天台山

🚠凌云飞渡·观光缆车&漫步·云间栈道&悬空浪漫吊桥

⛵【白廊·大东江游船】-丹霞马皇丘｜郴州“九街十八巷”-裕后街

😍叹3⃣餐-豪砌“1手1只郴州鸡”

🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 领略大国工程风采

穿越海底隧道

👀 登岛游览（蓝海豚岛）东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈

🐬 🐬 🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🍲 品尝特色青花瓷大盆宴

新政策，不限户籍

铁发4🈷️11日已收20人，余30位

4🈷️13日已收18人，余32位

4🈷️17日已收20人，余30位

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天（含午餐）

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖

🌺打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》

行摄-小众秘境“山樵瀑影”

😍实现早C晚C美食自由游集市“趁虚”大行动

🔥主推产品🔥

🉐嘿【恩平の开平】吃烧饼~咯喂

嗨翻双城“泉”攻略｜纯玩②天

赠送~软糯Q弹1份烧饼

叹1早2正《黄鳝饭+温泉晚宴》

打call好莱坞“赤坎古镇-影视城”

蒙古包式·天下粮仓VS碉楼艺术

入住1晚《恩平帝都温泉酒店》

壕泡珍稀温泉💕原石汤养生穀

4🈷️07日已收12人，余38位

4🈷️13日已收18人，余32位 周六

4🈷️所有排期均可报名

乐游佛山【西樵·渔耕粤韵】｜精彩①天游

打call·第十届の桑果文化节-入园任摘任吃

🍇粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海｜迎夏“鱼”乐无穷

听音湖-小众秘境“山樵瀑影”

🉐叹1正餐“五彩捞鸡宴”

4🈷️06日已收16人，余34位

4🈷️12日已收18人，余32位

4🈷️18 23 27日均可报名

渔乐佛山@“桑葚”樵”玩·千古情-宋城演艺纯玩1天

【“樵”玩在南海】渔耕粤韵第十届の桑果文化节

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海｜乐趣·入园任摘任吃

迎夏“鱼”乐无穷-原生态“渔你桑约”

🎬赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

🔥火爆抢位🔥真纯玩🔥高端品质🔥

✅品味南海“与食俱进·好玩到镇” 穿越千古情｜纯玩2天

吃住“樵”玩 · 听音湖-打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》

岭南水乡“繁花小周庄”|豪住1晚五钻《希尔顿惠庭酒店》

岭南摩登建筑·吴家大院·沉浸式园林秘境｜探秘·九江酒厂博物馆

豪叹岭南美食｜《美食殿堂尖沙咀-五彩捞鸡》《八仙贺喜宴》《九江全酒宴》

✅醉美诱惑·台山·下川岛【小帕劳】纯玩3天

🏖浪漫王府洲/下川椰林/登高石

赤坎古镇·越南侨小馆

乐趣采摘四季水果の小小联合国·东南亚风情村

😍食足4餐-品《滋补黄鳝饭+新鲜水果下午茶+渔家风情宴》

🕌连住2晚岛上四钻酒店；

🔥周六不加收🔥

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛· 纯玩2天

🏖台山-那琴半岛·绝美海岛

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰

珍珠湾·海岸｜悬崖寺庙-飞龙寺

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院

😍豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜”

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️13日已收18人，余32位

✅春in·笔架山【清远】｜纯玩②天游

🌸清远·摄醉美·花卉庄园

笔架山·千穀溪·九重飞瀑｜打call红河谷｜北江栈道行览“小三峡”两岸美景

叹2餐《1自助早餐+1正北江河鲜宴》

住1晚携程4钻《栢兰德金菱大酒店》

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️13日已收18人，余32位

瑶族-追龙 “火把节”连阳春城

-----------纯玩②天游---------

盛情邀约▪载歌载舞▪赠送《高山流水幺酒》

瑶家服饰·每团15套免费旅拍·齐跳民族歌舞

粤北·小漓江【鱼水风景区】网红花海长廊

叹美食《瑶家长桌龙宴/高山流水+阳山鸡美食》

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️16 21 25日均可报名，赶紧抢位

🚌独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游

🎉闽粤7城联游（平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳）

🌸闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节”

🌈闽粤水秀夜场

🚤泛舟-南溪水乡｜开元寺|鲤城马鞍墙

📸打call平潭岛VS猴研岛

🏝海韵渔家·东山岛VS南门湾

🎞摄影苏峰山环岛路

叹5餐品《十二金叉盛宴》

4🈷️9日已收16人，余34位

4🈷️12日已收18人，余32位

4.5🈷️均可上客

💰100🌈聚力中国 狂美五城·游广西

✅金秀·象州·柳州·永福·桂林の五城联游｜纯玩3⃣天游

🥰【江湖令】柳州“香”满天下·螺蛳粉｜夜游柳江-音乐喷泉

💃打CALL广西金秀·人间仙境·圣堂山の体验·世界瑶都之城

♨沉浸式走进·大唐不夜城｜乾龙天坑-泡永福温泉

😍食足4⃣餐｜升级住<1晚柳州当地5星⭐酒店>

🔥火爆抢位🔥

✅湘粤莽山·仙境五指峰·五星尊享纯玩3⃣️天

🌊浪漫·小洱海&白廊·大东江游船-马皇丘大峡谷

💃莽山五指峰-云海仙境·观光缆车&云间栈道&悬空吊桥

🎁升级入住1⃣️晚五星🌟莽山温泉酒店（无限次温泉♨️）

😍叹足3⃣️餐《温泉特色晚宴》

主推4🈷️11日已收16人，余34位

寻根问祖·南雄珠玑巷·醉美乡村·始兴|纯玩2⃣天

💃走进--千年古巷·广东客家文化起源地《珠玑古巷》探秘·百家姓

😍探秘“古渡，古戏台，古榕树”传统村落-周前古村”

♨入住《青嶂山温泉度假村》无限次泡温泉·养生首选

4🈷️08日已收16人，余34位

4🈷️所有排期均可报名

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天

🌼哇，到新会赏一片能《治愈》格桑花海

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林

😋豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》

🏠享北陡海边精品酒店或民宿

✅韶关5A丹霞山 纯玩2天

🌈中国红石公园·世界自然遗产

🙏祈福.千年古刹.南华寺

💗观赏禅意·菩萨玉像·曹溪文化小镇

👏叹客家丹霞美食

🔥强烈推荐🔥周六+30🔥

4🈷️06日已收12人，余38位

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️所有排期均可报名

✅荆艳 云浮·新兴 禅域小镇 花朝季 | 紫荆花节 纯玩2天

戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥

♨泡-南药星空·秘境Spa汤泉

🌺漫赏禅域小镇“花朝季”紫荆花海

😍食足2餐~品鉴花朝季《土灶吊烧鸡宴》

🕌尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝小镇》

🔥【独家专场】🔥仅限2期🔥

主推4🈷️11日已收1车🈵，第二车，余32位

主推4🈷️26日已收20人，余30位

✅享时光之旅-品千古情韵【广佛联游】精彩2天

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

打call民间市井长巷【西坊大院】

走进FS功夫之城·《特色岭南美食》《至尊自助早餐》

😍食足2餐

🕌豪住1晚南海“人气王”白天鹅采奕Hotel

🐱美林湖温泉大酒店纯玩2天

💎4月10/16/23日 3期铁发

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房

🔥 享酒店自助晚餐+自助早餐

💥 浸泡偏硅酸古朕温泉

🔥￥499五指峰双五星3天

🚌0408/15/22/29日

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉、赏汝城醉美樱花

🔥￥738汝城福泉3天

🚌0409/14/21/28日

🍭【体验真温泉水煮鸡蛋】连住2晚五星级温泉 汝城温泉·福泉汤穀酒店纯玩3天~ 任浸南方最大天然罕见氡温泉

🉐成团：4月5/10/18日

【惠深联游·99元/人纯玩2天】

💫惠州大亚湾&深圳大梅沙

👯婚纱摄影胜地-礁石公园

✔️一街两制-中英街

🍀城市绿肺-红树林湿地公园

🉐主推：4月7日，余29

🏝【一山一泉·一岛双湾】

💎￥399惠州汕尾纯玩3天~

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店

🎆海上香格里拉—金町湾、红海湾

🌊岭南第一山、国家5A景点-罗浮山

♨️无限次浸泡特色养生温泉~

🇨🇳享玩潮汕南澳岛高铁纯玩3天

💅 逢周一三五2人铁发

👍 品特色澄海日日香全鹅宴+牛肉火锅宴

‼️ 指定入住网评四钻及南澳海泉湾度假酒店

🚙4月价格已出

🔥￥969元/人西溪奢华纯玩3天

🌈【轻奢度假·连住2晚西溪森林温泉酒店精品房】浸泡西溪原生态森林温泉、食足6餐！

周六不涨价！

⭕️ 【住五星滨海世外桃源·南沙花园酒店】

💰 !! 599元/人 纯玩2天

🦐 豪叹酒店自助早餐+晚餐

🏊🏻 畅游网红泳池、沙湾古镇

🌸赏最美樱花花海

🏆￥399不涨价！陪你玩转五星江门

🦐吃足四餐-豪叹海鲜自助晚

🏙打卡网红狂飙三十三墟街、

🎆畅游赤坎古镇、游览古劳水乡

🌷4月周六精品游

🌸待到山花烂漫时，相约桂林赏春光🌸

✅￥299桂林+阳朔休闲3天游~

✅龙河百万油菜花+南溪山樱花节！

✅游玩精华景点、打卡阳朔十里画廊、兴坪古镇~

♨️入住山泉湾酒店，泡养生温泉，玩转稻草人农场

💰!! 399元/人 纯玩2天

📷打卡开平百亿景区赤坎古镇

🖼️漫步无忧穀栈道、梅溪古镇、梯田花穀

🌾赏漫山遍野的高山杜鹃花海

🍲品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐

🈹鹤鸣洲直通车2天-3天

♨️1人成团 天天发车

‼️享酒店特色火锅套餐+早餐

🔥叹私家温泉泡池、无限次公共温泉

👑畅游户外薰衣草花海牧场

🌈栈道观光❣️顶级度假好去处

🔥佛冈碧桂园假日酒店直通车2天

😘品椰子火锅鸡套餐+自助早餐

♨️无限次露天温泉浸泡

🔥入住副楼森养区一房一厅

🤗周六不涨价 1人铁发

🔥龙门林丰温泉直通车2天-3天

💰2天专场：549=2人、含2正1早

💰3天专场：399元/人、含4正2早

🔮观灯光秀♨泡60个特色泡池

🀄10人以上报名送麻将任打

🔥青嶂山 任浸天然氡温泉

🌺珠机古港、双峰寨、大雄禅寺

🌋行摄粤北“火焰山”始兴红沙漠

⭐️升级一晚住南雄青嶂山温泉度假村




文章编号: ae85ef087e72024b41bff3588372a6ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (一片湖绿一座城,“厦门实践”经验如何复制传承?) 2024-03-29 胡旦岳   胡旦岳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIwMzk1NA==&mid=2247595721&idx=5&sn=ae0be6a660a160760c9b8928adcad124






蝶变

     厦门岛内景色 国是直通车 陈昊星 摄 

上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。 

在1989年编写的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中,首次将生态环境问题设专章列入区域经济社会发展规划。 

作为首个在官方规划里明确提出生态问题的城市,经过36年的系统性生态治理,如今的厦门发生了哪些变化? 

一片湖水起涟漪 

厦门的蝶变,最初缘于筼筜湖。 

上世纪80年代初,随着湖区周边高强度的建设和开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大,1.6平方公里水域面积承担着市区37平方公里流域的泄洪排涝。当时的筼筜湖区,杂草丛生、污水四溢、水体黑臭,生态严重恶化。 

时任厦门市公用事业局副局长张益河回忆,筼筜湖周边环境当时十分恶劣,居民打开窗户时要么闻到刺鼻的臭味,要么看到满天飞舞的苍蝇,给来厦门考察的外商也留下了不佳的印象。 

1988年,厦门召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,由此拉开筼筜湖生态修复治理序幕。 

依法治湖,为综合治理“保驾护航”;截污处理,为湖区水质除去“病源”;清淤筑岸,为筼筜湖根治“病灶”;搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”;美化环境,为筼筜湖调理“气色”…… 

截至目前,厦门市已进行五轮筼筜湖综合整治工作,投入资金约20亿元。通过这些努力,如今的筼筜湖水清岸绿,鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

     筼筜湖景色 国是直通车 陈昊星 摄 

厦门市民吴小福接受采访时表示,现在经常能看到成群白鹭在筼筜湖边栖息。在湖边漫步,可欣赏到湖畔绿树成荫、花儿绽放的美景。 

一片湖“带绿”厦门全域 

     厦门滨海旅游浪漫线 自然资源部供图 

以筼筜湖为起点,厦门开啔从海域到流域再到全域的生态保护修复之路。36年来,厦门不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的“厦门实践”经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“厦门实践”经验率先提出湾区综合整治理念,相继开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾(西海域)、同安湾(东海域)、马銮湾等湾区综合整治,开展拆除内湾海堤、退垦还海、养殖清退、岸线整治和生态修复等一系列工作,持续改善海域水环境。 

厦门市政协原副主席潘世建介绍,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。全面推进环湾景观带生态化建设,建成“环五缘湾休闲步道”“同安湾黄金海岸”“马銮湾生态三岛公园”等一大批生态景观,推动形成了生态与景观兼备的城市自然系统。 

此外,厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

经过不懈努力,厦门海洋生态修复工作实现了从筼筜湖重点治理到全湾区综合治理的跨越发展,形成了健康海洋生态系统和优美海湾人居环境。如今,这座城市成为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种的避风港,更是唯一在主城区就能目睹白海豚的城市。 

一座城“带绿”更多城 

“厦门实践”为我国滨海地区和海湾型城市破解统筹高质量发展和高水平保护难题起到了先行示范作用,具有重要的指导意义。 

经过36年的不懈努力,厦门成了海洋生态修复的典范,也潜移默化地影响到了其他兄弟城市。 

     学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会现场 崔家乐 摄 

2024年3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验,推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用“厦门实践”经验,在会上,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

在会议中,福州市代表详细阐述了当地成功复制“厦门实践”的经验。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制。 

     福州西湖公园一景 国是直通车 陈昊星 摄 

福州西湖公园位于福州老城区,承载着丰富的历史文化遗产和人文精神,在福州也享有“城市会客厅”的美誉。 

20世纪80年代,随着城镇化发展,福州西湖水系的整体性、连通性也遭到一定程度的破坏,其中最突出的是水质污染和河道淤塞。 

20世纪90年代初,当地开始实施西湖清淤整治。此后,福州市突破“就湖治湖”,将西湖治理融入城市更新、历史文化保护、景观风貌建设中,先后出台《西湖公园总体规划》《西湖历史文化风貌区保护规划》。 

福州市西湖公园管理处有关负责人表示,近年来,公园以“布局整合、路网修补、建筑群整理”为原则,对西湖公园、左海公园及环西湖左海步行道进行环境提升。 

     3月24日,福州西湖一角,多位中老年人在西湖边演奏乐器 国是直通车 陈昊星 摄 

经过多年的综合治理,西湖公园的生态环境也取得了显著成效。家住西湖公园附近的市民陈先生告诉国是君,西湖公园目前是福州人最喜欢来的一个公园,只要空闲了,自己就来园里走走,风景好,心情也放松不少。 

如今,受“厦门实践”经验启发,越来越多的城市正在探索应用适合自身情况的生态保护与修复方案。 

自然资源部部长王广华表示,“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

              更多报道线索请联系本文作者:陈昊星 

chenhaoxing@chinanews.com.cn 

您的关注是我们持续报道的动力! 

▼

推荐阅读 

        国是访问|廖凡:美国《通胀削减法》新能源汽车补贴措施严重违背WTO相关规则 

        深圳、北京,又出手了!

        小林制药陷保健品安全风波,红曲到底该怎么用?

编辑:秦   晶 

一审:李晓喻  

责编:魏   晞 




文章编号: 7a297aead0b440a4968fb14713da51ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (转载|人海和谐的“厦门实践”-中国道路) 2024-03-29 看见海洋   看见海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzE0Mjk4MQ==&mid=2247490692&idx=1&sn=40d963ccc9fed19f60463863730ee373






中国道路 

   —— 

   必须注重高质量发展与高水平保护相统一,重点攻坚和协同治理相协调,自然恢复和人工修复相结合,外部约束和内生动力相促进 

新征程上推进生态文明建设 

必须正确处理 

高质量发展和高水平保护 

重点攻坚和协同治理 

自然恢复和人工修复 

外部约束和内生动力 

“双碳”承诺和自主行动 

五个重大关系 

深学笃行“厦门实践”的核心要义 

正在于此 

厦门海湾公园全景。徐光辉 摄 

必须注重高质量发展与高水平保护相统一 

站在人与海洋和谐共生高度谋发展

生态文明的建设与实践 

既要防止“愚昧造成的破坏” 

更要防止“建设性的破坏” 

生态环境保护纳入经济社会发展战略。 

厦门着力构建 

人与自然和谐共生的 

城市生态新格局 

统一高质量发展和高水平保护 

筼筜湖流域改善用地辐射流域周边37平方公里,吸引众多高新企业入驻。 

    五缘湾打造游艇展销、游艇服务和游艇金融三大平台,形成中国最具规模的游艇帆船交易集散地。 

生态旅游融合发展之路 

提升了群众临海亲海戏海的 

幸福感和获得感 

国际摩托艇联盟高力F1摩托艇锦标赛在筼筜湖举办。 

筼筜湖举办了来自16个国家、有600多名运动员参加的国际华人华侨“炎黄杯”龙舟赛。 

必须注重重点攻坚和协同治理相协调 

提高海洋生态保护修复的系统性、整体性、协同性

厦门市始终秉承生命共同体理念 

统筹兼顾生态系统的完整性 

自然地理单元的连续性 

经济社会发展的可持续性 

综合治理西海域落实了海洋功能区划、调整了用海结构。 

依水而建的东坪山健康步道。林铭鸿 摄 

筼筜跨湖人行桥。 

陆海统筹、河海联动、城乡一体的系统治理 

充分体现“山水林田湖草是生命共同体”理念 

   根据海域湾中有湾的特点,厦门市对湾区采取综合整治。 

   马銮湾新城建设遵循生态优先的理念把城市建设融入自然山水格局。 

必须注重自然恢复和人工修复相结合 

努力找到海洋生态保护修复的最佳解决方案

厦门市坚持以自然恢复为主 

同时采取科学的人工修复措施 

修复沙滩,营造黄金海岸。 

“园在水中,水在园中,九岛棋布,绿意盎然”——园博苑。 

加快生态系统恢复进程 

提升生态系统的多样性、稳定性、持续性 

走出一条符合厦门实际的 

自然恢复和人工修复相融合的新路子 

通过清淤整治,改善海洋环境,白海豚重现身影。 

市民写诗点赞筼筜湖治理。 

必须注重外部约束和内生动力相促进 

建设海洋生态保护修复的硬制度与软文化

    实行最严格的制度 

    最严明的法治 

    才能为生态文明建设提供可靠的保障 

坚持依法用海,形成较为完善海洋开发管理法律法规体系。 

海洋联合执法。 

    厦门持续完善海洋生态法律法规体系 

    充分发挥法治力量 

    同时 

    不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度 

    引导人人动手、人人尽责 

    让人民群众成为生态环境的保护者、建设者、受益者 

科技中学学生参加保护沙滩。 

东部海岸公众基础环境管理村民座谈会。 

   “世界海洋日”活动市民在船上放生鱼苗。洪向阳 摄 

“厦门实践”折射新时代 

自然资源管理体制的重塑性、重构性变革之道 

自然资源是发展之基、生态之源、民生之本 

自然资源部近年来开展的一系列重要工作 

优化国土空间格局 

强化资源节约集约利用 

加强重要生态系统保护和修复 

促进海洋经济高质量发展 

深度参与海洋国际治理 

…… 

持续护航生态文明建设

   “厦门实践”生动 

   揭示了 

   人与自然和谐共生的深刻内涵 

   有力证明了“碧海银滩也是金山银山” 

   筼筜湖边,栖息的白鹭与游客和谐共处。 

   筼筜书院已成为向世界展示中华文化、闽南文化的重要窗口。 

图文来自自然资源部




文章编号: d7f3b9db4518c0da7e913f13044d49fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-29 广西南宁邕州饭店有限公司   广西南宁邕州饭店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI0NTg3NQ==&mid=2247484386&idx=1&sn=fba5930f17be46f88b3cf5dfb88d34da






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: b838c775dd76b26ca35fbf8f023bf93a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (一片湖绿一座城,“厦门实践”经验如何复制传承?) 2024-03-29 国是直通车   国是直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxNzU1OA==&mid=2247588621&idx=1&sn=8b25b05d4ac6f0fd41c742ac293d42d5






蝶变

     厦门岛内景色 国是直通车 陈昊星 摄 

上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。 

在1989年编写的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中,首次将生态环境问题设专章列入区域经济社会发展规划。 

作为首个在官方规划里明确提出生态问题的城市,经过36年的系统性生态治理,如今的厦门发生了哪些变化? 

一片湖水起涟漪 

厦门的蝶变,最初缘于筼筜湖。 

上世纪80年代初,随着湖区周边高强度的建设和开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大,1.6平方公里水域面积承担着市区37平方公里流域的泄洪排涝。当时的筼筜湖区,杂草丛生、污水四溢、水体黑臭,生态严重恶化。 

时任厦门市公用事业局副局长张益河回忆,筼筜湖周边环境当时十分恶劣,居民打开窗户时要么闻到刺鼻的臭味,要么看到满天飞舞的苍蝇,给来厦门考察的外商也留下了不佳的印象。 

1988年,厦门召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,由此拉开筼筜湖生态修复治理序幕。 

依法治湖,为综合治理“保驾护航”;截污处理,为湖区水质除去“病源”;清淤筑岸,为筼筜湖根治“病灶”;搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”;美化环境,为筼筜湖调理“气色”…… 

截至目前,厦门市已进行五轮筼筜湖综合整治工作,投入资金约20亿元。通过这些努力,如今的筼筜湖水清岸绿,鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

     筼筜湖景色 国是直通车 陈昊星 摄 

厦门市民吴小福接受采访时表示,现在经常能看到成群白鹭在筼筜湖边栖息。在湖边漫步,可欣赏到湖畔绿树成荫、花儿绽放的美景。 

一片湖“带绿”厦门全域 

     厦门滨海旅游浪漫线 自然资源部供图 

以筼筜湖为起点,厦门开啔从海域到流域再到全域的生态保护修复之路。36年来,厦门不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的“厦门实践”经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“厦门实践”经验率先提出湾区综合整治理念,相继开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾(西海域)、同安湾(东海域)、马銮湾等湾区综合整治,开展拆除内湾海堤、退垦还海、养殖清退、岸线整治和生态修复等一系列工作,持续改善海域水环境。 

厦门市政协原副主席潘世建介绍,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。全面推进环湾景观带生态化建设,建成“环五缘湾休闲步道”“同安湾黄金海岸”“马銮湾生态三岛公园”等一大批生态景观,推动形成了生态与景观兼备的城市自然系统。 

此外,厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

经过不懈努力,厦门海洋生态修复工作实现了从筼筜湖重点治理到全湾区综合治理的跨越发展,形成了健康海洋生态系统和优美海湾人居环境。如今,这座城市成为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种的避风港,更是唯一在主城区就能目睹白海豚的城市。 

一座城“带绿”更多城 

“厦门实践”为我国滨海地区和海湾型城市破解统筹高质量发展和高水平保护难题起到了先行示范作用,具有重要的指导意义。 

经过36年的不懈努力,厦门成了海洋生态修复的典范,也潜移默化地影响到了其他兄弟城市。 

     学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会现场 崔家乐 摄 

2024年3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验,推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用“厦门实践”经验,在会上,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

在会议中,福州市代表详细阐述了当地成功复制“厦门实践”的经验。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制。 

     福州西湖公园一景 国是直通车 陈昊星 摄 

福州西湖公园位于福州老城区,承载着丰富的历史文化遗产和人文精神,在福州也享有“城市会客厅”的美誉。 

20世纪80年代,随着城镇化发展,福州西湖水系的整体性、连通性也遭到一定程度的破坏,其中最突出的是水质污染和河道淤塞。 

20世纪90年代初,当地开始实施西湖清淤整治。此后,福州市突破“就湖治湖”,将西湖治理融入城市更新、历史文化保护、景观风貌建设中,先后出台《西湖公园总体规划》《西湖历史文化风貌区保护规划》。 

福州市西湖公园管理处有关负责人表示,近年来,公园以“布局整合、路网修补、建筑群整理”为原则,对西湖公园、左海公园及环西湖左海步行道进行环境提升。 

     3月24日,福州西湖一角,多位中老年人在西湖边演奏乐器 国是直通车 陈昊星 摄 

经过多年的综合治理,西湖公园的生态环境也取得了显著成效。家住西湖公园附近的市民陈先生告诉国是君,西湖公园目前是福州人最喜欢来的一个公园,只要空闲了,自己就来园里走走,风景好,心情也放松不少。 

如今,受“厦门实践”经验启发,越来越多的城市正在探索应用适合自身情况的生态保护与修复方案。 

自然资源部部长王广华表示,“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

              更多报道线索请联系本文作者:陈昊星 

chenhaoxing@chinanews.com.cn 

您的关注是我们持续报道的动力! 

▼

推荐阅读 

        国是访问|廖凡:美国《通胀削减法》新能源汽车补贴措施严重违背WTO相关规则 

        深圳、北京,又出手了!

        小林制药陷保健品安全风波,红曲到底该怎么用?

编辑:秦   晶 

一审:李晓喻  

责编:魏   晞 




文章编号: adf0c1ee9ea357cd57476d136e36fe61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治|宝安跨境巴士加开班次|早安,宝安) 2024-03-29 滨海宝安   滨海宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652621013&idx=1&sn=bf57983341fa83082cd037b1e4278801






勒杜鹃穀 图源:深圳plus

     ● 深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治。 

    ● 清明假期预计约有1100万人次进出香港,宝安跨境巴士加开班次提供一站式服务。 

     ● 赛迪顾问昨日发布《赛迪创新百强区(2024)》,连续三年,宝安位居全国创新百强区第二。 

     ● 共青团深圳市宝安区第八次代表大会今日召开,过去五年宝安共青团事业结硕果谱新篇。

     ● 宝安再登央视:工业互联网大赛助推行业创新应用。

     ● 央视财经|同城12元!跨城40元!无人机“闪送”来了!快递业迎大变革? 

     ● 3月28日,第25届ITES深圳工业展暨高端装备产业集群展在深圳国际会展中心(宝安)啔幕。

     ● 宝安新型消费季开啔百日消费盛宴,围绕三大月度主题,联动十大商圈上演百场活动。 

     ● 鑫荣懋集团在宝安打造了亚洲首座全自动果蔬专业立体智能冷库。

     ● 全球首颗气凝胶智能雾化芯在宝安发布,推动全球雾化科技产业的融合与发展。 

     ● 宝安区教育局关于2024年秋季及2025年以后义务教育入学有关事项的温馨提醒。 

     ● 首块底板浇筑圆满完成,新桥东项目二号园区拉开主体结构施工序幕。 

     ● 赛迪创新百强区(2024)发布,深圳四区跻身前十。

     ● 深圳经济运行实现平稳开局!1—2月全市规上工业增加值同比增长13.5%。 

     ● 深圳出台工作方案,着力打造全域支付示范区。 

     ● 近日,国际机场协会(ACI)正式对外发布全球机场服务质量(ASQ)项目获奖名单,深圳机场榜上有名。 

     ● 海外患者打“飞的”来深看病,深圳今年将首选10家医院开展国际医疗旅游试点。 

       ● 3月28日晚,小米汽车发布会举行。发布会上,小米SU7价格正式公布,标准版21.59万。  

         ● 我国力争2030年通用航空装备形成万亿级市场规模。  

       ● 中国6处公园获批列入世界地质公园网络名录。  

     ● 3月27日上午11时许,湛江从东海岛东南码头出发在前往南屏岛海域途中,半小时内先后三次看到中华白海豚种群。 

      ● 广东省2024年春季高考投档,共投出27万余名考生。  

     ● 报名|参加4月万人体育技能公益培训,悄悄惊艳所有人! 

     ● 宝安青少年宫少儿合唱团招新,寻找最美的声音~ 

     ● 香港→深圳新增3条游玩路线,打包送畀你慢慢行! 

     ● 切勿迷信海外“网红神药”!海淘药品需谨慎。 

     ● 这种传染病近期高发!出现这个症状一定要警惕! 

           ● 禁止使用!微信发布最新公告→  

         29日多云间阴天,有分散小雨,部分时间有轻雾或霾,气温23-29℃。 

         你听说过“公园20分钟理论”吗? 

         最近,这种自我放松的方式 

         在社交平台上火了!

据刊登在某期刊的一项研究表示 

         每天在户外待上一小段时间 

         能够让人更加快乐 

         即便是不做运动 

         只是每天到公园待上20分钟 

         也能让状态更好 

         于是,“在公园待20分钟”渐渐地成了 

         当代上班族在繁忙的生活节奏中 

         自我调节、放松身心的方法 

         春天正好,一起到公园踏青去吧~ 

         宝们快在评论区安利一下 

         最喜欢去的公园 

          审核 / 吴超凡 

          责编 / 李庭新 

          编辑 / 李可 吴晓娴 

          校对 / 高崇文 胡洁贞 

          来源 / 深圳发布 人民日报 南方+ 读特 新华社客户端 宝安青少年宫 新华社 广州日报 深圳新闻网 宝安日报 广东新闻联播 深圳机场 广东发布 宝安文体通 i游深圳 晶报 经济日报 中国经济网 科普中国 




文章编号: a45a9e84fcdc9e1c36c6e803a401b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-29 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551321&idx=7&sn=07bf58774810f6307aecd1e6f339ab8a






  

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】:2024年4月19—28日 

      【活动主题】:美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】 :身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】:户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】:2024年4月19日  

      【出行领队】:河南户盟领队组 

【报名电话】:13663777529 15837706878

      【出行方式】:可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….…

河南户盟领队组活动 

2017年正式取得正规旅行社资质 

出行资质

旅游经营许可证号 

L-HEN-CJ00054 

【注意事项】:活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

河南户盟国旅南阳分公司 

专业为各大社会团体 

提供策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制户外旅行活动体验 

提供全程一对一服务定制方案 

如需定制请致电咨询 

13663777529 15837706878 

  18567293888 037760579898 

微信:山鸡 

微信:四季阳光 

或来店洽谈 

地址:工业路与范蠡路交叉口东北角二楼 

我们的身份 

我们是旅游回归品质倡导者 

旅行人生分享者 旅游事业建设者 

我们的价值观 

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变 

我们的职责 

我们是您身边的旅游顾问 

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘 

我们未必出类拔萃 但一定与众不同! 

温馨提示: 

又到了旅游的最好季节,文旅部提醒广大游客:不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团,一旦出了问题,游客的权益就很难得到保障!文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》,再次明确表示,户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准 

(社会信用代码:91411303MA45NFFHXR) 

南阳市旅游局备案 

(备案登记号:L-HEN01291-NYS-FS0001) 

 设立的正规旅行社,经营范围:国内游、入境游;票务代理;旅游信息咨询;旅游景区管理;会议会展服务;旅游纪念品销售*(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行,都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”,给您双重的保险,使您的出行更安心! 

  

南阳广运会议会展有限公司 

长期出租旅游客运大巴,7座至56座车型均有,欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用,手续齐全合法,干净舒适,服务周到。 

订车 13663777529  18567293888 




文章编号: 147bf777b95220b9f17a74e5cbfc5bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (生科驿站 | 人在桌前坐,景从荧幕来。) 2024-03-29 青春生科院   青春生科院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc0MTcxNQ==&mid=2247488275&idx=1&sn=956b8f47590ee730b493f137066dab37






人在桌前坐 

景从荧幕来 

你是否向往自然的纯粹景色?你是否渴望体会大自然中的深邃与幽静?你是否没有足够的时间亲身体会大自然的绝美景象?我们忙碌于生活学习和工作,没有足够充分的时间深刻体会大自然,好在优秀的纪录片可以帮助我们在空闲时间去领会大自然的奇妙之处。接下来我们将从荧幕中去贴近大自然。 

我们的国家公园 

纪录片以中国首批五大国家公园为主题,从雪域高原到碧水丹霞,从白山黑水到南海之滨,带领观众走进自然,走进国家公园,从新的角度认识无限的自然生态,领略生命的力量。 

众神之地 

在各种深入极致的条件下拍摄,高新技术下带来的震撼场面,大量自然场景的“首次发现”,呈现闻所未闻的自然景观,还有从《王朝》以来沿用的独特情感叙事…… 

《众神之地》的拍摄对象,都是巨型野生动物:雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋,多数人可能一辈子都无法亲眼见到。纪录片拍摄难度非常高,团队持续跟进4年,才终于有了这部视觉盛宴。 

万物之生 

跨越4500米海拔,发现生命的喧闹 

行走2000余公里,伸展野性的拥抱 

万物间的自然运转,潜藏多少故事和奥秘 

国内首部8K生态人文纪录片《万物之生》 

带您探索自然奥秘,领略生命奇迹 

地球脉动 

《地球脉动》是根据英国广播公司系列片《行星地球》改编讲述了通过三种动物在全球环境日趋恶劣下迁徙的经历,唤醒人们好好珍惜地球,对抗全球气温变暖。使用最高端的高清摄像机,实拍地球上难得一见的生物形态与自然奇观。 

《地球脉动》,仍然以实拍的魅力带给人们最震撼的视觉冲击。无数次让我们感叹——在现实世界里,还是存在许多我们未曾见识过的浑然天成的自然奇观。 

蓝色星球 

《蓝色星球》是电视史上首套全面探索海洋世界的自然历史专辑,从热带到极地、从岸边到黑暗的浮海,成千上万种的奇异生物、植物从你眼前掠过,许多鲜为人知的海洋秘密,许多人类从未涉足的深海处女地一一展现,被称为瑰丽无的海洋史诗。 

企鹅群里有特务 

每天刷一会儿猫猫狗狗的视频,瞬间治愈,比什么心理咨询都管用。然而吸猫吸狗已经不足为奇了,今天隆重安利各位试试“吸鹅”。 

这部号称猛男必看的纪录片叫《企鹅群里有特务》,制作团队派出约五十人组成的摄影团队,在近1年的时间里,对三种企鹅进行了跟踪拍摄。用镜头记录下了可爱企鹅的真实生活和超萌瞬间,为广大吸鹅人群提供了大量萌到流泪的素材。 

 SDNU__SKY  

图源 / 百度图片 

文稿 / SKY新媒体中心策划组 王明 

编辑 / SKY新媒体中心 占睿琦 

审编 / SKY新媒体中心 孟奕琳 

初审 / 崔永辉 

终审 / 谭效忠 




文章编号: 5b1e43d034e17efd92a0346f63df7fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (特殊玩法之主C猴子怎么玩) 2024-03-29 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493303&idx=4&sn=9740a350047b18030afb7cf14fa95499






武则天+荆轲+项羽+猴子+术士 

主C猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、庄严)觉醒选择无双战意,玩具携带吉他(洗练:暴击、免控、生命,速度、攻击)。 

鱼缸携带小型鱼秋刀鱼(攻击,生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命)或者巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择,蓝色元珀(生命,速度,破甲),红色霸王(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

猴子主打的一手暴击增伤,带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害,基本上普通人的抗暴是在160左右,这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击,搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数,基本上出技能就各种秒人。 

副C荆轲 

神器携带传说之刃&黄昏之弓(攻击,生命,暴击,眩晕抵抗),觉醒选择无双战意。 

玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,生命,增伤,免控,暴击)。鱼缸携带鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈,载具筋斗云 

天赋选择:凶兆--全队升天--金刚--涤荡--风萧水寒。 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击,破甲,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击,增伤)。 

玩具选择吉他的话一样可以玩,但是UP主建议1个走增伤破甲流,一个走暴击流好一些,防止对方主C携带对应的破甲抵抗,抗暴符文,抗暴最高可以达到320+,基本上可以免疫一切暴击 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉或者泰坦庇护),技能觉醒选择:偷天换日。玩具选择魔仙权杖(低配用专属)(洗练:爆伤抵抗,免伤,速度,控制,生命)。 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种秒杀。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器携带巨琴之妖,有条件的上传说之刃(全体生命,全体速度,生命,速度),觉醒:铜墙铁壁,玩具小熊陀螺&狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命), 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:玄武--取而代之--金刚--金刚--力拔山兮 

符文携带神躯(生命,免伤,格挡率),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

辅助术士:增加队友的存活,并提供增伤(后续有武生上武生) 

神器天照(生命,速度,抗暴,凋零熔炉或者泰坦庇护),觉醒:休养生息,玩具狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,生命,暴击抵抗,速度,免伤)。 

鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障 

符文选择元珀(生命,速度,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。 

主副C很多人玩的时候存在一定的误区,就是搭配及选择。 

1.纯输出流派的话,选择破甲增伤流。

2.主副C不建议同一种输出方式,例如全玩暴击流,防止被克制

3.追求纯输出的玩法需要注意的是挂件未成型前,可以选择太乙,王昭君等进行过度。 

欢迎留言投稿新的阵容玩法及看法,没有最强的阵容,只有不会搭配的玩家!!!欢迎各位大佬指点~




文章编号: 55e0a8798011989efbc66a10ad9f09f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【五一亲子游●全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-29 环球亲子武汉站   环球亲子武汉站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwODM2OA==&mid=2650435857&idx=4&sn=1337787900baa51a6d10636a2bc17a76






         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

         

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

         

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

         

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

    说明:活动方拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。 

           报名付款请提供参加人员姓名+身份证号+手机号,名额有限,以实际打款为确定,不能预留哦!提前一天建微信群,群内发相关通知和活动现场照片。 

我 

要 

报 

名 

活动咨询:18162715669 

联系远馨妈妈客服: 13163257082 

扫一扫 识别二维码  找远馨妈妈报名 

▲长按二维码关注我们哦! 

最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔 

我们举办过:极地夜宿海洋馆、穿越丛林睡衣派对、参观消防局、静谧锡兰 斯里兰卡亲子游,澳大利亚经典游学、普吉岛冬季交换生,国际幼儿园跟班插读 等等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴... 




文章编号: 7c5999dbed1d3d93d5f8460be84dd695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (2023年广东省佛山市高明区中考一模语文试题) 2024-03-29 讲一下语文题   讲一下语文题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc2MjYxMA==&mid=2247506469&idx=4&sn=0a58bf5875c10aa0b9d2cc69949a279b






   编

2023年广东省佛山市高明区中考一模语文试题 

一、选择题 

1.中华书法喻示做人的道理,如果给你的同学送一幅书法作品,希望他勤奋求实、稳重上进、质朴方正,辨析下面四种书写的喻义,最适合赠送给他的是(   ) 

二、语言表达 

2.佛山古镇历史源远流长,在祖庙有一副对联概括了佛山的起源和地理特点,请把以下词语重新组合成原来的对联。 

一洞天   龙势   生成  三尊地   凤形   涌出 

三、填空题 

3.同学们参观梁园后,写下了以下感悟,请根据拼音写出汉字。 

梁园gǔ pǔ_________的建筑风格,qiú jìng_________的书法作品,展现了古代佛山文人在大都会中远离凡嚣、林泉之乐的追求。huā tuán jǐn cù_________的春季,游人luò yì bù jué_________。 

四、句子默写 

4.腹有诗书气自华,请把以下诗文补充完整。 

(1)山重水复疑无路,__________________。(陆游《游山西村》) 

(2)晓雾将歇,猿鸟乱鸣。_____________,_____________。(陶弘景《答谢中书书》) 

(3)___________________,_________________。朔气传金柝,寒光照铁衣。(《木兰诗》) 

(4)____________________,甲光向日金鳞开。(李贺《雁门太守行》) 

(5)__________________,__________________。小园香径独徘徊。(晏殊《浣溪沙》) 

(6)蒹葭苍苍,白露为霜。______________,____________。(《蒹葭》) 

五、基础知识综合 

5.使用国家通用语言是文化自信的基础。日常使用中,经常出现使用不规范的情况,请完成以下题目。 

(1)下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.曾响彻47个国家的钢琴协奏曲《黄河》,是最著名的世界音乐史上的中国协奏曲。(“最著名”与“世界音乐史上”互换位置) 

B.随着大受欢迎的“冰墩墩”已然成为一张中国名片,向世界展示了热情、友好、自信的中国态度。(删掉“随着”) 

C.根据《联合国海洋法公约》的条文,中国管辖的海域面积约300万平方公里。(把“条文”改为“规定”) 

D.在北京冬奥会圆满闭幕之际,讲述20年前中国首枚冬奥会金牌获得者故事的电影《我心飞扬》在影院正式播出。(把“播出”改为“上演”) 

(2)下列句子中加点的词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.物理老师讲课生动不呆板,抑扬顿挫,强聒不舍,同学们听得津津有味。 

B.他根本不懂什么是艺术,却要花大钱买艺术品,不过是附庸风雅罢了。 

C.儒家对人的评判标准是成仁,而做到“忠”和“恕”才是成仁的不二法门。 

D.自卑是影子,当我们头顶一轮自信的太阳,自卑就在我们的脚下荡然无存! 

六、对比阅读 

阅读下面文言文选段,完成下面小题。 

【甲】 

天时不如地利,地利不如人和。三里之城,七里之郭,环而攻之而不胜。夫环而攻之,必有得天时者矣,然而不胜者,是天时不如地利也。城非不高也,池非不深也,兵革非不坚利也,米粟非不多也,委而去之,是地利不如人和也。故曰:域民不以封疆之界,固国不以山溪之险,威天下不以兵革之利。得道者多助,失道者寡助。寡助之至,亲戚畔之;多助之至,天下顺之。以天下之所顺,攻亲戚之所畔,故君子有不战,战必胜矣。 

(节选自《孟子译注》) 

【乙】 

高祖曰:“列侯诸将无敢隐朕皆言其情吾所以有天下者何?项氏之所以失天下者何?”高起、王陵对曰:“陛下使人攻城略地,所降下者因以予之,与天下同利也。项羽妒贤嫉能,有功者害之,贤者疑之,战胜而不予人功,得地而不予人利,此所以失天下也。”高祖曰:“公知其一,未知其二。夫运筹策帷帐之中,决胜于千里之外,吾不如子房①;镇国家,抚百姓,给馈饷②,不绝粮道,吾不如萧何;连百万之军,战必胜,攻必取,吾不如韩信。此三者,皆人杰也,吾能用之,此吾所以取天下也。项羽有一范增而不能用,此其所以为我擒也。” 

(节选自《史记·高祖本纪》) 

【注】①子房:即张良,表字子房。②馈饷:粮饷。 

6.解释下列加点字。 

①委而去之 _________      ②亲戚畔之_________ 

③镇国家_________        ④连百万之军_________ 

7.下列各项中加点的“之”意义和用法不同的一项是(   ) 

A.三里之城 B.夫环而攻之 

C.域民不以封疆之界 D.连百万之军 

8.用“/”给文中画波浪线句子断句,断两处。 

列侯诸将无敢隐朕皆言其情吾所以有天下者何? 

9.翻译文中画横线的句子。 

①多助之至,天下顺之。 

②夫运筹策帷帐之中,决胜于千里之外。 

10.仔细阅读【甲】【乙】两文段完成下面填空。 

根据【乙】文我们可以概括出刘邦战胜项羽的原因是能同部属分享利益和①_________;我们也可以用【甲】文原句②“__________________”这一重要论断揭示刘邦得天下和项羽失天下的根本原因。 

七、名著阅读 

11.阅读名著能让我们开阔视野,提升素质,请回答以下问题 

下面是一张读书卡片,请你完成相关阅读任务。 

阅读方法 

内容摘录 

阅读任务 

识记人物 

音乐院长说你的演奏像流水,像河,更令我想到克利斯朵夫的象征。(摘自《傅雷家书》) 

(1)这段话中的“你”是________(人名)。 

关注事件 

“怎么能不生气呢!我六个月的心血全给毁了。这是我每天紧张工作八小时的成果啊!这帮寄生虫真该死!”(摘自《钢铁是怎样炼成的》) 

(2)“我六个月的心血全给毁了”指的是什么事?_______________ 

12.每个人在成长的路上,总会遇到一些对自己产生重要影响的人。请从下列两组人物中任选一组,简要分析前者对后者成长路上产生的重要影响。 

A.朱赫来与保尔·柯察金(《钢铁是怎样炼成的》)  B.傅雷与傅聪《傅雷家书》 

八、现代文阅读 

13.非连文本有利于提高阅读速度,提升阅读品质,请阅读以下文本,回答问题 

【文本一】 

①冬奥火炬“飞扬”的外壳选用分量轻的耐高温碳纤维及复合材料,再加上三维立体编织成型技术,将高性能纤维编织成目前这样具有复杂形状的优美整体,呈现“轻”“固”“美”的特点。 

②碳纤维,是应火箭、宇航及航空航天等尖端科技的需要而出现的,有着其他材料无可比拟的优点。由于密度小,碳纤维复合材料与钢类金属件相比,减重效果可达到60%~80%,比许多金属材料还要轻,会大大减轻火炬手在传递火炬过程中的压力,减少意外的发生;碳纤维强度高,是同等截面钢材的7~10倍,热膨胀系数接近于零,甚至可为负值,这意味着火炬更加耐热,能够承受住火焰的炙烤而不变形,可以抵御紫外线的伤害,有很强的耐腐蚀性能。碳纤维材质还具有耐磨、耐冲击等优势。 

③“飞扬”采用中国航天液氢液氧发动机技术,火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,燃烧材料首度采用氢气,清洁环保,且可以循环使用。以氢气为燃料,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念,更好地将艺术设计与科技创新融合在了一起。 

(选自《知识就是力量》2022年第1期,有删改) 

【文本二】 

①旋转上升,划出一道优美曲线,有如丝带飘舞,最后化为顶端的熊熊火焰。“飞扬”内火炬造型十分飘逸优美,却给制造厂商带来不小的挑战。 

②用碳纤维复合材料制作奥运火炬,这是世界首创。在生产车间,由石油产品加工而成的这些黑色丝束,每一束都包含着12000根碳纤维丝。接下来,利用三维立体编织机,便能像织毛衣一般,将一丝一线,织成火炬的外衣。这次火炬的形状非常特殊,它是一个多曲面的空间体,要把它优美的曲线呈现出来;就要用到三维编织工艺,因为传统的工艺很难呈现出火炬的复杂多面,它是艺术和科技的融合。织出的外衣仅仅是火炬柔软的“骨架”,再向里面注入特殊树脂,固化成型后才能成为坚实的外壳。 

③接下来的工序是打磨、喷漆,然后利用激光雕刻,刻出火炬身上1268个装饰图案。目前单支火炬的镭雕时间大概是30分钟,它最下面的祥云是凸起的,但是渐变完之后的雪花是凹下去的。所以,从凸到凹,还要在整个复杂的渐变过程上实现一次镭雕。 

④为保证火炬外观一致,需要自动机器人为其喷涂上色,再经人工贴上0.8毫米的冬奥会会徽,火炬外壳才初具雏形。 

(选自《黑科技满满!北京冬奥会火炬“飞扬”是这样制成的》,有删改) 

【文本三】 

①北京冬奥会和冬残奥会整体形象景观的核心理念取自“道法自然,天人合一”的中国传统哲学思想。火炬设计也遵从了这一理念。与2008年的火炬相比,这次的火炬既是传承,又是创新。创新的力量,就源于崇尚“道法自然”的中国传统文化: 

②——“飞扬”整体造型源于叶子,自然界的流线力量充满生机; 

③——氢取自水,燃烧后又会变成水,暗合中国传统虚实相生概念; 

④——火炬的拆装就像中国传统的孔明锁,需要特定角度方能开合。 

⑤火炬整体外观与北京2008年奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应,体现了“双奥之城”的传承与发扬。自下而上从寓示吉祥的祥云纹样逐渐过渡到剪纸风格的雪花图案,旋转上升,如丝带飘舞,最后呈现为飞扬的火焰。祥云传达吉祥的寓意,是北京奥运会的延续;雪花表现冬奥会的特征,是北京2022年冬奥会的创新。 

⑥北京冬奥会火炬为红色与银色,寓意冰火相约,激情飞扬。红色线条随火炬转动而上下贯通,象征着激情的冰雪赛道,也代表着永恒的火种,光明向上,表达了人类生生不息、向往和平、追求卓越的期望和奥林匹克运动的力量。 

(选自《北京冬奥火炬“飞扬”亮相,两大化工“黑科技”环环相扣》,有删改) 

(1)下列对以上文本的理解和判断,不正确的一项是(   ) 

A.碳纤维材质使得“飞扬”的外壳分量轻、强度高、耐热、耐腐蚀,碳纤维还具有耐磨、耐冲击等优势。 

B.火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念。 

C.“飞扬”的形状是一个多曲面的空间体,火炬生产时运用三维编织工艺织就了其具有优美曲线的外衣。 

D.“飞扬”火炬体现了“双奥之城”的传承与发扬,祥云是2008年奥运会的延续,雪花则是2022年冬奥会的创新。 

(2)请说出文本二画线句子的作用。 

(3)“飞扬”火炬将艺术设计与科技创新融合在了一起。请结合文本一和文本三简要分析“飞扬”在“科技”与“艺术”两方面的创新体现。 

(4)上述三篇文本分别是从哪些方面来介绍冬奥火炬“飞扬”的?请简要概括。 

阅读下面文字,完成下面小题。 

南极的初见 

①“我先问你,去南极干啥?”往返三万公里的船票、机票全部订好,出发前好友张宇问我,想不到还是把我问住了。 

②当我与酷爱摄影的好友们辗转到达被称为世界尽头的乌斯怀亚,登上前进号邮轮的第二天,答案就犹如眼前没有边际的海水一样,不可阻挡地涌入脑海。 

③碧绿,鹅黄,褐色……没想到第一次登南极岛,映入眼帘的是一幅春天的画面。 

④与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团,草看不到茎,花看不见叶,近前,才看清楚那大团的颜色都由细小组成,花瓣极小、草叶细长;成片的红色是附着在岩石上的苔藓,它们紧紧拥抱在一起,给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一,没有一棵枝干笔挺,都是朝一个方向倾斜,许多被吹倒在地,依然顺势生长,与草地相连,在极地顽强地绽放着美丽。 

⑤这就是立夏时节极地的春天,人们累着厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。 

⑥沿着探险队员的路标,我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上,无数企鹅在岩石上集聚,它们灵活中透出的笨拙萌到了我们。为了把食物送给正在孵蛋的伴侣,它们在岩石上跳上跳下,一不小心就失足滑落,可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起,又摇摇摆摆地决然前行。在旁边草丛里筑窝的白头信天翁,有的半眯着眼儿,有的露出一只脚丫,有的把尖嘴探进翅膀,安静地趴窝。它们毫无戒备的样子,让一位摄影师朋友哭笑不得“我拍了一群瞎鸟,它们连眼睛都懒得睁开!” 

⑦我却陷入了沉思。自然是什么,就是写在大地上的自由,万物适应和共享这个星球的馈赠,生灵之间没有高贵卑贱,只有按照自然法则生存。接下来的航程中,我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸……我不再惊异,只有贪婪地去欣赏,拼命地去记忆。 

⑧在采访这次航行的船长时,我呈上了两个问题:“许多人到南极是为了通过探险成为英雄,如今你带领我们普通乘客来到这里,你认为我们此行的意义是什么?你的船长生涯里,得到的最高奖赏是什么?”船长用一句话回答了我的两个问题:“我的最高奖赏是许多乘客来信,告诉我,他们体验到了一种不可言状的美。” 

⑨奥菜·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家,父亲当过船长,妻子和哥哥现在都在船长岗位上,“我有三个女儿,大女儿的理想是当船长,她正在学习和考试,准备将来和她的父亲一样。”对50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡他面无惧色;他展示了自己腕上的一块金表,拥有50年航海经历的人,才能得到政府颁发的这一纪念品。 

⑩南极特有的极昼现象,让24小时高悬的太阳发出不同的光芒,在海面,你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出的奇异色彩,蔚蓝、橘红、深紫、金黄,那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化,在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状,随着冰层的厚薄显现不同的色彩。于是,儿时玩具万花筒中的景象在眼前放大,各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映,转瞬即逝。梦幻?童话?比梦幻真实,比童话美丽! 

⑪离开冲锋舟,在冰天雪地中安扎帐篷。躺在夜空下,一种无边无际的安静席卷着我。仿佛世界上只利下了自己。 

⑫想起这一路,真的让我体脸到了“不可名状的美”,那种感觉无法描述,只能永远留在记忆里。 

(选自《光明日报》有删改。) 

14.结合语境,按照要求赏析。 

(1)在旁边草丛里筑窝的白头翁信天,有的半眯着眼儿,有的露出一只脚丫,有的把尖嘴探进翅膀,安静地趴窝。(赏析句子) 

(2)我不再惊异,只有贪婪地去欣赏,拼命地去记忆。(赏析加点词) 

15.文章从哪些方面表现“我”南极行体验到的“不可名状的美”?请简要概括。 

16.你如何理解第⑦段画线句子的含义?请简要阐述。 

17.文章第⑨段为什么要详细写船长的家庭情况?请简要阐述。 

九、作文 

18.校报《芳草地》举办征文活动,围绕“开始”这一话题给出了一个作文题目,请你以“从_____开始”为题,写一篇记叙文,向“成长足迹”栏目投稿。 

要求:①把题目补充完整。②表达意图明确,内容具体。③书写工整,标点符号使用规范,不少于500字。 

参考答案: 

1.A 

【详解】本题考查鉴赏书法字体。 

A.第一幅书法作品是楷书,楷书的特点是字体方正,笔画工整,体现着简洁平直之美,喻义质朴本分,踏实稳重,所以赠送楷书最合适; 

B.第二幅书法作品是草书,草书的特点是结构简省、笔画连绵,体现了大气潇洒之美,喻义洒脱狂放,不适合赠送; 

C.第三幅书法作品是隶书,隶书的特点是字形扁方,左右分展,展现了平和舒展之美,喻义平和中正,不适合赠送; 

D.第四幅书法作品是行书,行书的特点是行云流水、书写快捷、飘逸易识,体现了行云流水之美,喻义飘逸流畅,不拘小节,不适合赠送。 

故选A。 

2.凤形涌出三尊地,龙势生成一洞天 

【详解】本题考查拟写对联。 

注意对联的要求:要字数相等,断句一致;要平仄相合,音调和谐;要词性相对,位置相同;要内容相关,上下衔接。上下联的含义必须相互衔接,但又不能重复。据此分析,名词“凤形”与“龙势”相对,动词“涌出”与“生成”相对,数量词“三尊地”与“一洞天”相对,且“地”读dì,是仄声字,作为上联,“天”读tiān,是平声字,作为下联,所以可组成对联:凤形涌出三尊地,龙势生成一洞天。 

3. 古朴     遒劲     花团锦簇     络绎不绝 

【详解】本题考查字形。 

古朴(gǔ pǔ):朴素而有古代的风格; 

遒劲(qiú jìng):雄健有力; 

花团锦簇(huā tuán jǐn cù):花朵锦绣聚集在一起。原指华丽高贵的服饰,现用来形容五彩缤纷、十分鲜艳的景象,也形容文章辞藻华丽; 

络绎不绝(luò yì bù jué):形容行人、车马、船只等来往频繁,连续不断。 

4. 柳暗花明又一村     夕日欲颓     沉鳞竞跃     万里赴戎机     关山度若飞     黑云压城城欲摧     无可奈何花落去     似曾相识燕归来     所谓伊人     在水一方 

【详解】本题考查名句名篇默写。注意易错字词:颓、鳞、戎、摧、伊。 

5.(1)D 

(2)A 

【详解】(1)本题考查病句的辨析与修改。 

D.搭配不当,将“播出”改为“上映”; 

故选D。 

(2)本题考查成语的使用。 

A.强聒不舍:形容别人不愿意听,还絮絮叨叨说个不停。贬义词,句中用于形容物理老师讲课生动,不符合语境,使用不恰当; 

B.附庸风雅:指缺乏文化修养的人为了装点门面而结交文人,参加有关文化活动。句中用于形容他不懂什么是艺术却花大钱买艺术品,符合语境,使用正确; 

C.不二法门:比喻最好的或独一无二的方法。句中用于形容做到“忠”和“恕”才是成仁的最好的方法,符合语境,使用正确; 

D.荡然无存:形容东西完全失去,一点没有留下。句中用于形容当我们充满自信,我们的脚下就不会留下自卑,符合语境,使用正确; 

故选A。 

6. 离开     同“叛”,背叛     镇守     统率    7.B    8.列侯诸将无敢隐朕/皆言其情/吾所以有天下者何    9.①支持帮助他的人多到了极点,天下所有人都会归顺他。 

②在小小的军帐之内作出正确的部署,决定了千里之外战场上的胜利。 10.     心胸宽广、善于用人之长     得道者多助,失道者寡助 

【分析】6.本题考查对文言词语的理解。理解文言词语的含义要注意其特殊用法,如通假字、词类活用、一词多义和古今异义词等;平时要多积累文言词汇,要能结合具体语境弄清句子的意思来辨析推断,揣摩其意思。 

①委而去之:守城一方弃城而逃。去:离开 

②亲戚畔之:内外亲属也会背叛他。同“叛”,背叛。 

③镇国家:镇守国家。镇:镇守。 

④连百万之军:统率百万的大军。连:统率。 

7.本题考查虚词的意义和用法。解答此类题要在平时积累文言词汇,结合具体语境先弄清句子的意思,在由句子意思辨析推断词语的意思。 

A. 三里之城:方圆三里的小城。之:结构助词,的; 

B. 夫环而攻之:四面包围起来攻打它。之:代词,它; 

C. 域民不以封疆之界:使人民定居下来而不迁到别的地方去,不能靠疆域的边界。之:结构助词,的; 

D. 连百万之军:统率百万的大军。之:结构助词,的; 

故选B。 

8.本题考查学生给文言文断句的能力。文言文断句首先要读懂句子的意思,根据句子的意思可以准确断句。句子意思读不懂的时候,也可根据虚词、对话、修辞、句子结构成分、文言文固定格式、习惯句式等断句。“列侯诸将无敢隐朕皆言其情吾所以有天下者何”意思是列侯和各位将领你们不能瞒我,都要说真心话。我之所以能取得天下是因为什么呢?所以断句为“列侯诸将无敢隐朕/皆言其情/吾所以有天下者何”。 

9.本题考查对文言句子的翻译能力。在翻译句子是首先要注意重点的实词、虚词、通假字、古今异义词和词类活用的情况,先把按照原句子的顺序翻译,然后按照现代汉语的习惯进行语序调整。至:极点;顺:归顺,服从;运筹:制定策略,筹划;帷幄:军用帐幕;千里之外:指战场;决:决定。 

10.本题考查内容理解。解答此题要读懂文意,结合相关内容分析。甲文中“城非不高也,池非不深也,兵革非不坚利也,米粟非不多也,委而去之,是地利不如人和也”“域民不以封疆之界,固国不以山溪之险,威天下不以兵革之利。得道者多助,失道者寡助。寡助之至,亲戚畔之;多助之至,天下顺之”等内容阐述的道理是“得道者多助,失道者寡助”的道理。乙文中“项羽妒贤嫉能,有功者害之,贤者疑之,战胜而不予人功,得地而不予人利,此所以失天下也” 等内容从侧面表现刘邦的心胸宽广;“夫夫运筹策帷帐之中,决胜于千里之外,吾不如子房;镇国家,抚百姓,给馈饷,不绝粮道,吾不如萧何;连百万之军,战必胜,攻必取,吾不如韩信。此三者,皆人杰也,吾能用之,此吾所以取天下也”等内容表现刘邦能利用人所长。刘邦能同部属分享利益,心胸开阔、能用人所长,所以支持帮助他的人就多,而项羽嫉贤妒能,不能和天下任共享利益,支持帮助他的人就少,所以刘邦战胜了项羽。从而揭示了甲文“得道者多助,失道者寡助”的道理。 

【点睛】译文: 

【甲】 

有利于作战的天气、时令,比不上有利于作战的地理形势;有利于作战的地理形势,比不上作战中的人心所向、内部团结。一座方圆三里的小城,有方圆七里的外城,四面包围起来攻打它,却不能取胜。采用四面包围的方式攻城,一定是得到有利于作战的天气、时令了,可是不能取胜,这是因为有利于作战的天气、时令比不上有利于作战的地理形势呀。城墙并不是不高啊,护城河并不是不深呀,武器装备也并不是不精良,粮食供给也并不是不充足啊,但是,守城一方还是弃城而逃,这是因为作战的地理形势再好,也比不上人心所向、内部团结啊。所以说,使人民定居下来而不迁到别的地方去,不能靠疆域的边界,巩固国防不能靠山河的险要,震慑天下不能靠武器的锐利。能行“仁政”的君王,帮助支持他的人就多,不施行“仁政”的君主,支持帮助他的人就少。支持帮助他的人少到了极点,连内外亲属也会背叛他;支持帮助他的人多到了极点,天下所有人都会归顺他。凭着天下人都归顺他的条件,去攻打那连亲属都反对背叛的君王。所以,能行仁政的君主不战则已,战就一定能胜利。 

【乙】 

高祖说:“列侯和各位将领,你们不能瞒我,都要说真心话。我之所以能取得天下,是因为什么呢?项羽之所以失去天下,又是因为什么呢?”高起、王陵回答说:“陛下派人攻打城池夺取土地,所攻下和降服的地方就分封给人们,跟天下人同享利益。而项羽却妒贤嫉能,有功的就忌妒人家,有才能的就怀疑人家,打了胜仗不给人家授功,夺得了土地不给人家好处,这就是他失去天下的原因。”高祖说:“你们只知其一,不知其二。在小小的军帐之内作出正确的部署,决定了千里之外战场上的胜利,我比不上张子房;镇守国家,安抚百姓,供给粮饷,保证运粮道路不被阻断,我比不上萧何;统率百万大军,战则必胜,攻则必取,我比不上韩信。这三个人都是人中的俊杰,我却能够使用他们,这就是我能够取得天下的原因所在。项羽虽然有一位范增却不能用,这就是他被我擒获的原因。” 

11. 傅聪     保尔花了六个月时间写的小说《暴风雨的儿女》(或《暴风雨所诞生的》)的手稿被邮局弄丢了。 

【详解】(1)此题考查名著人物的识记。 

根据“你的演奏像流水,像河”“克利斯朵夫的象征”这些关键语句可以判断出:“他”是傅雷的儿子傅聪,傅聪是钢琴演奏家。 

(2)本题考查对名著情节的把握。保尔把花了六个月时间写的小说《暴风雨的儿女》寄到敖德萨,给科托夫斯基师的老战友们看,征求他们的意见。他很快就收到了回信,大家都称赞他的小说写得好。但是原稿在寄回来的途中被邮局丢失了,六个月的心血白费了。这对保尔是一个很大的打击,他非常懊悔没有复制一份,而把唯一的一份手稿寄出去了。他把邮件丢失的事告诉了列杰尼奥夫,本文段正是在此情节之后。 

12.A.朱赫来是保尔的精神导师,每当保尔在成长中遇到问题,朱赫来便会及时地出现,为保尔排忧解难,指明前进的方向。在朱赫来的指引下,保尔百炼成钢,最终成长为具有钢铁般意志的革命英雄。 

B.《傅雷家书》中的傅雷是一位教子有方,爱子情深、严格的父亲。在傅聪遭遇挫折的时候,鼓励他的同时又告诫他不要过分焦急或失落。在傅聪获得成功的时候,告诫他不要自满得意,要保持谦逊。在他的教育和影响下,傅聪在国际音乐界大放异彩,成为国际知名的钢琴家。 

【详解】考查名著内容及人物的识记。结合名著内容具体表述前者对后者成长路上产生的重要影响即可。 

示例一:A.保尔通过哥哥阿尔焦姆认识了朱赫来。朱赫来是个老布尔什维克,红军撤退时将他留在了镇上。朱赫来教保尔拳击,培养了保尔朴素的革命热情。一次,因为解救朱赫来,保尔自己被关进了监狱。而后愚蠢的敌人却又把他很快错放了。后来,保尔在朱赫来的影响下参加了红军。最终成长为具有钢铁般意志的革命英雄。朱赫来是保尔革命道路上的领路人,是他的精神导师。 

示例二:B.傅雷注重培养傅聪的独立思考能力和如何待人处事,他启发傅聪自己去获得知识。同时,他也十分关心儿子的个人生活,从方方面面为儿子提供了建议与教导。傅雷的做法使得傅聪完善了自己的人格,同时也汲取了许多来自父亲的经验,他使傅聪有了更为正确的人生观和艺术品质,这些对于傅聪后来在音乐上取得成就有很大的帮助。可以说,傅雷于傅聪而言亦父亦友,是他人生道路上的领路人。 

13.(1)B 

(2)①将火炬的炭纤维材料部分比作“织出的外衣”,是火炬的“骨架”,生动形象,通俗易懂。②形象地说明了火炬外壳的组成与结构特点,也突出了碳纤维材料在火炬外壳制造中起到的重要作用。 

(3)①“科技”创新:“飞扬”的外壳材料采用了碳纤维、复核材料及三维立体编制成型技术,呈现出“轻”“固”“美”的特点;燃烧材料采用氢气,清洁环保,且可以循环使用,秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念。②“艺术”创新:“飞扬”的设计既是传承,又是创新,创新的力量源于崇尚“道法自然”的中国传统文化,并赋予了“飞扬”新的寓意。 

(4)①材料一是从火炬“飞扬”使用的材料、燃料及其特点方面来介绍的。 

②材料二是从火炬“飞扬”的生产制作过程方面来介绍的。 

③材料三是从火炬“飞扬”的设计理念及传递的思想文化(或“寓意”)方面来介绍的。 

【详解】(1)本题考查信息的筛选与辨析。 

B.根据文本一第③段中“火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,燃烧材料首度采用氢气,清洁环保,且可以循环使用。以氢气为燃料,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念”可知,能够实现零碳排放的是因为以氢气为燃料,与火炬燃烧罐无关,因此选项中“火炬燃烧罐也以碳纤维原料为主,可以实现零碳排放”说法错误; 

故选B。 

(2)本题考查说明方法及其作用的分析。常见的说明方法有:举例子、分类别、下定义、摹状貌、作诠释、打比方、列数字、列图表、引用说明等。各种说明方法的目的都是为了更准确、更形象的说明事物的特征。 

根据文段二第②段画线句子中“织出的外衣”“骨架”等词语可知,这是打比方的说明方法,这种说方法把抽象的碳纤维材料具体化,使之更贴近生活,变得通俗易懂。再根据“再向里面注入特殊树脂,固化成型后才能成为坚实的外壳”这句话可知,作者运用打比方的说明方法说明了火炬外壳的组成材料与结构特点,“骨架”一词也突出了碳纤维材料在火炬外壳制造中起到的重要作用。 

(3)本题考查文本材料的分析。 

由文本一中第①段“‘飞扬’的外壳选用分量轻的耐高温碳纤维及复合材料,再加上三维立体编织成型技术,将高性能纤维编织成目前这样具有复杂形状的优美整体,呈现出‘轻’‘固’‘美’的特点”以及第③段中“燃烧材料首度采用氢气,清洁环保,且可以循环使用。以氢气为燃料,可以实现零碳排放,这秉承了火炬设计中绿色、可持续的理念”可知,“飞扬”在科技方面的创新体现在:外壳材料、编制成型技术、燃烧材料三方面。 

由文本三第①段“与2008年的火炬相比,这次的火炬既是传承,又是创新。创新的力量,就源于崇尚‘道法自然’的中国传统文化”及后文从“道法自然”角度对“飞扬”整体造型、燃烧材料、火炬的拆装的详细解释,以及“飞扬”的寓意的阐释可知“飞扬”在艺术方面的创新。 

(4)本题考查文本信息的归纳与概括。 

文本一第①段总述“飞扬”外壳材料、编制成型技术;第②段详细介绍“飞扬”的外壳材料——碳纤维的性能;第③段详细介绍“飞扬”的燃烧材料。因此文本一是使用材料、燃料及其特点方面来介绍火炬“飞扬”的。 

根据文本二第①段“‘飞扬’内火炬造型十分飘逸优美,却给制造厂商带来不小的挑战”及第②段“用碳纤维复合材料制作奥运火炬,这是世界首创”,第③段“接下来的工序是打磨、喷漆,然后利用激光雕刻,刻出火炬身上1268个装饰图案”,第④段“为保证火炬外观一致,需要自动机器人为其喷涂上色,再经人工贴上0.8毫米的冬奥会会徽,火炬外壳才初具雏形”等句子可知,文本二是采用总分结构从生产制作过程方面来介绍火炬“飞扬”的。 

根据文本三第①段中“北京冬奥会和冬残奥会整体形象景观的核心理念取自‘道法自然,天人合一’的中国传统哲学思想。火炬设计也遵从了这一理念。与2008年的火炬相比,这次的火炬既是传承,又是创新”文本三前四段叙述了火炬的设计理念,而第⑤、⑥段则从火炬的整体外观寓意和颜色的寓意介绍火炬。 

14.(1)用了排比,句式整齐,表现了翁信天趴窝时状态(或突出南极人与自然界的和谐共处)。 

(2)贬词褒用,生动的表现了“我”欣赏白海豚和座头鲸时的情态。 15.(1)美丽的自然春色(南极植被)。(2)南极富有蓬勃生命力的动物。(3)自然万物的和谐共处(4)船长对航海事业的执着与坚持。(5)阳光下冰块反射出的梦幻般的色彩。(6)远离喧嚣的静谧之美。(意对即可)    16.(1)大自然的万物是自由的,我们要与大自然和谐共处。(2)大自然的万物是平等的,我们要尊重自然万物。(意对即可)    17.(1)为了说明船长一家航海事业的传承以及对下一代的影响,表现船长一家对航海事业的热爱。(2)表达了“我”对船长的敬佩,从人文方面体现南极之美。(意对即可) 

10份七年级专题 50yuan 

10份七年级专题 50yuan 

8份二模专题 50yuan 

8份一模专题 50yuan 

10份一模专题 40yuan 

汇编不易

需要专题汇编可添加作者微信付费获取 




文章编号: b58b5b0c29244d0db8d6e5c843c2fe72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (1000 小时浸入式学习理论是什么?解决什么问题?) 2024-03-28 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488426&idx=1&sn=a8cb80cc7f9e15eebb3be7c3f1977d1b






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

           ​ 

         1.五大理念科学依据是什么? 

          根据教育学家对语言的研究,发现任何一门语言想要学好,都需要具备两个底层要素:高频浸入式的语言环境和海量的输入输出,只要满足了这两点,语言的学习就是自然而然的事情,KISSABC 的五大科学理念正是满足了这样的两点语言学习的底层要素。 

         2. 五大理念解决什么问题? 

          绝大多数的中国孩子,在英语的学习过程中存在着英语学习没兴趣、单词记不住、 语法不会用、听力听不懂、发音不标准、口语说不出的六大难题痛点,同时大多 数的家长在孩子的英语教育问题上存在着迷茫、焦虑的问题,咱们 KISSABC 的 五大理念就是解决孩子英语学习过程中的六大痛点和家长育儿过程中的焦虑问 题,这是真正的对症下药解决根本问题。 

         3. 五大理念分别是什么? 

          ⓵1000 小时浸入式学习理论 ⓶语言学习黄金期理论 ⓷英语母语化过程理论 ⓸学得和习得理论-双管齐下理论 ⓹沉浸式环境理论(海参理论) 

         3.1 1000 小时浸入式学习理论是什么?解决什么问题? 

          ⓵英文母语化至少需要 1000 个小时的输入量,孩子英语母语化要想有效果,首 先要累积输入 400 小时。要想基本实现英语母语化,一般要 1000 小时的输入量。  

          而如果想培养孩子达到听说流利无障碍,发音地道纯正,完全实现英语母语化, 就需要完成 2000 小时的输入量。 好的英文一定是:输入量决定一切,量大是英语成功的关键,输入是所有语言学 习的核心,衡量输入最重要的指标是时间。 

          ⓶KISSABC 英语学习训练系统,不仅仅是一个系统,更是为 0-15 岁不同年龄段 的孩子以孩子喜欢的方式,构建丰富内容及语言环境。不仅如此,还让每个孩子 能找到所爱,沉浸其中,在高频 AI 欧美外教直播课、英文节目、原版分级读物、 通识启蒙等 多维度上进行有效输入,1000 小时轻松容易,家长不需要寻找和购 买各种材料,一个 PAD 在手,海量内容天天见。 

          ⓷目前普遍存在家长对英语重输出而轻输入的现状,导致很多孩子,听力的耳 朵还没建立好,就被逼着背单词、写句子、考试,从而产生了厌学的情绪,对英 语不感兴趣等种种现象。就好比,孩子还没学会走,就急于让孩子跑一样, 

         其实, 

         英语的本质是先听说后读写,我们也常说听说读写,为什么不是说读写听呢?足 以见得,听力是最重要的输入方式。 

         抓住重点,事半功倍!输入的内容,有 2 个关键点:第一个要能听懂或看懂,第二个就是兴趣。 

          ⓸KISSABC 根据每个年龄段的孩子年龄和水平,针对小龄段的孩子,提供了海量 的英文节目和通识启蒙课,让孩子沉浸在英文的实践中,迅速地打开英文的耳朵, 输入足够的语音信号; 

          针对大龄段孩子,应试是逃离不开的话题,也是很多孩子 家长头疼的话题,我们设置了欧美外教 AI 直播课和分级阅读系统版块,让孩子 在直播课中锻炼口语听力,在阅读中提升阅读理解力。 

         3.2 语言学习黄金期理论是什么?解决什么问题? 

          ⓵0-6 岁是孩子语言学习的黄金期:儿童的智力和性格在 0~3 岁间就完成了 60%,3~6 岁间完成了 80%,大量的音频、歌曲、原版英文节目和有声读物等内 容输入,最终在孩子的大脑中留下的是一个立体的语言形象,这 6 年是大脑发育 的黄金时期,孩子具有天才般的吸收能力,大量地输入就可以轻松地习得英语。  

          ⓶6-10 岁是孩子语言学习关键期:这个时间是孩子学习英语的第二个机会,也 是孩子大脑发育的敏感期。6~10 岁之间,通过高频的外教视听、视频节目、大 

         量有声读物等各种方式反复接受最优质的信息刺激,逐渐形成英语自然输入的能 力。 

          ⓷11-15 岁是孩子语言学习补足期:这个时间是英语可能改变的最后时间,错过 了,几乎没有任何改变的机会,属于个性化拓展进阶阶段,必须要通过大量阅读, 大量视听,建立头脑对单词和视听回路的可能,提高对英语语感的认知,从而提高英语水平。 

         3.3 英语母语化过程理论是什么?解决什么问题? 

          英文母语化的过程是:海量场景输入一一形成条件反射一一建立语言区一一实现 英文思维。这个过程实现起来,既轻松,又快捷,让成年人望尘莫及。就像我们 学母语中文的过程一样去英语。 

         3.4 学得和习得理论-双管齐下理论是什么?解决什么问题? 

          ⓵学得:通过自己主动大量学习,习得:是“浸入式”被动式大量输入,在语 言环境中无意识掌握的内容。 

          ⓶二语习得的过程:输入 (input)----可理解性输入------理解 (intake)-----输出 (output)-----有效性输出。 

         ⓷ 

         针对小龄段小朋友,习得是最主要的方式,但是孩子错过了关键习得年龄段 后,最主要获取英语的方式就是学得。小龄段习得学得比例: 80% :20% ;大龄 段习得学得比例:40%:60%,因此我们讲孩子学习是学得习得双管齐下。 

         3.5 沉浸式环境理论(海参理论)是什么?解决什么问题? 

          ⓵沉浸式英语环境包括两个维度: 沉浸程度和沉浸时间,缺一不可。让孩子在 培训机构学习如果可以不惜成本,只使用外教,不用中教,或全程要求孩子们说 英语,禁止说母语,这在沉浸程度上是没有问题的。但是,沉浸时间如何保证呢? 可以在 14 天培训中只说英语,那 14 天之后呢?孩子们在周六全天可以只说英语, 但周日到下周五呢?设想一下,我们这样来泡发一个上好的干海参:先把干海参 泡在水里 2 个小时,然后拿出来晾晒一周,再泡 2 个小时,再晾晒一周......一年 过去了,两年过去了,干海参好像的确是泡发了一圈,但是距离我们希望的结果 还差的很远......很多家长把孩子送去机构上英文课,其实是和泡发干海参情况差 不多。每周一次 2 个小时的英语课,即便是全英文课,也只是短时间的泡发干海 参,其他的时间呢?不接触英语,算是晾晒吧?所以,孩子可能上了好多年的英 语培训课,英语依然学不好。孩子越小,在家里的时间越长,因此,要想孩子真 正做到沉浸式英语学习,家长必须认识到:家庭才是英语学习的主战场!家长才 是孩子英语学习的主教练。 

           ⓶海绵理论:孩子的头脑就像海绵一样,语言就像水一样,语言环境就像大海, 把海绵扔到大海里, 海绵自然就会吸得饱饱的。每个学母语的孩子都像是扔进 母语大海的海绵,他们轻松地学会了母语,毫不费力,如呼吸般简单。我们唯一 要做的就是创造一个大海般的英语语言环境,让孩子在里面自娱自乐(玩耍), 最终实现英语的无师自通。 

          ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: ac1e1016875dc3b8332a70df1f6c244b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 桂运动   桂运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5ODk2NQ==&mid=2247500503&idx=1&sn=1312a32d347ee8806f91b2a13868d36f






注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 




文章编号: 595c22031328aa36701a5a4ef0708957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-28 跟着婷婷游世界   跟着婷婷游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQzODk1Ng==&mid=2247513366&idx=5&sn=609428594c9a4d997cb86e99ebd50939






           

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

           

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

           

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

           

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

           

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

           

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

           

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

           

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

         ( 

        END 

         ) 

          扫码咨询预定 

          婷婷:18140666352 




文章编号: 45f6aadd19cdca66f8bd39ac4bb810f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“广西三月三”10条旅游精品线路,北海有两条) 2024-03-28 越亚银滩城   越亚银滩城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzI4NjEwOA==&mid=2247535456&idx=1&sn=884b33893532a5e807943c32f1240772






连休4天!今年广西专属的“广西三月三”假期为4月11日至12日,与周末(13日、14日)连休。“广西三月三”放假消息一经公布就刷爆了朋友圈,不少人立即策划出游,旅行社也纷纷推出相关旅游产品。

潮玩“广西三月三”,相约广西好时节,唱着歌儿等你来!近日,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色推出10条“广西三月三”旅游精品线路,邀请各地游客到广西游八桂山水、庆民族佳节体验广西“最炫民族风”。 

此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

其中,北海市区(海底世界、金海湾红树林)旅游线路在趣春游亲子自驾之旅线路中获推荐,北海旅游线路在踏春潮浪漫滨海之旅线路中获推荐。 

         5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

            DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

    ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

    ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

            DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

    ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

            DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

       ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

    ▲崇左大新明仕田园 

            DAY4 

    Day4: 

    在 

    百色靖西 

    ,探秘靖西古八景之一的 

    三叠岭瀑布 

    ; 

    深入 

    通灵大峡谷 

    ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

    通灵大瀑布 

    。 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

            DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

    ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         5天4夜 

      城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

    推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

            DAY1 

    来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

    ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

            DAY2 

    怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

    ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

            DAY3 

    来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

    ▲钦州望海岭 

    ▲钦州石祖禅茶园 

            DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

    ▲北海银滩 

            DAY5 

    游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

    ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

    ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

来源:听北海、广西新闻网、广西文化和旅游厅

        END 

天赐御园三期 

138-143㎡4-5房大户型 

荣耀面市 恭迎品鉴 

--------------------- 

天赐御园二期 

92平、102平宽敞三居荣耀加推 

--------------------------- 

天赐御园一期 74-112㎡2-3房 

1#2#交1万送价值8万家装建材大礼包 

----------------------- 

沿街现铺在售中 

----------------------- 

天赐锦园 清盘钜惠 

现房现证 幸福无需等待 

////////// 

营销中心:北海市银海区广东南路189号 

开发 商 :北海越亚房地产开发有限公司 

咨询电话:0779-3089333 / 3089666 




文章编号: 4c6c9941a38093f2a43b7404a1d2098b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (燃动三月三,广旅集团三月三福利正全力派件中~) 2024-03-28 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247598579&idx=1&sn=17e5c716c92f262d849c4cc8ed97c58f






燃动三月三 极致新玩法 

never give up 

三月三,草青青,花缤纷 

与您相约是我们的三月小幸运 

广旅集团三月三福利正全力派件中 

请注意查收~ 

嗨游广旅冲冲冲 

点击以下专题链接进入三月福利秒杀专区~ 

        ★广旅乐享会员超值4折秒杀活动进行中!

        ★酒店秒杀、特惠旅行、超然美食优惠多多! 

酒店板块秒杀产品推荐 

西山泉露营基地观星帐篷大/双床房 

坐落于山顶处,它们既有帐篷的外型,又有五星级酒店的舒适度,以一顶帐篷幕天席地,万亩山林清新扑鼻,偶尔听得几声婉转啼鸣。 

夜晚亦能与星空私语,与山脉同眠,每一位向往自由、心怀天地、有梦想的人,都值得去体验一次。 

(点击图片购买) 

原价794元      秒杀价428元 

广旅老木棉度假酒店唯美双床房 

广旅老木棉酒店坐落于大新硕龙镇丽水边城,德天大瀑布旁。酒店内部装饰大量运用青砖、青石板、古船木板及各种稀缺红木精雕细啄而成。户外是青石板地面,偶见小桥流水、古木凉亭,四周竹林掩映。酒店内部以实木装修为主,古朴的实木家具与窗外环境相得益彰。随处可见的自然生态,山水神秀尽集于此,能令游客仿如画中,心无纤尘。 

(点击图片购买) 

原价688元      秒杀价428元

娱乐板块秒杀产品推荐 

北海直飞涠洲岛直升机体验 

该航线自广旅奥特莱斯小镇起,能俯瞰奥特莱斯小镇、南万码头全貌,远眺冠头岭美丽的海岸线,在海上行驶时能够看到来往的船只,以及一望无际的大海,三月四月出游的乘客更有机会看到海豚,接近涠洲岛可看到著名的蓝桥以及环绕岛屿的玻璃海。整个航程时间大约为15-17分钟,囊括海陆空三个纬度的景色,能够给乘客无与伦比的优质体验。 

采用Bell-505 航空器进行,体感流畅平稳,70周岁以上80周岁以下老人、小孩在家属陪同下方可乘坐。 

(购票联系人:宣总18677999282) 

海豚湾双人出游套票 

三娘湾依山傍海,林海相依,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,素有“中华白海豚之乡”美称,让无数人为之奔赴。 

三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

广旅海豚湾公司,推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择,让你来了就不想走!国企护航,安全有保障! 

(点击图片购买) 

新会员注册即享满减福利 

活动期间每日转发活动到朋友圈即可参与免费抽奖

奖品最高价值达5999元的北海直飞涠洲岛直升机体验 

更有吸引人的海豚湾双人出游套票等你! 

点击图片参与抽奖 

‍‍ 

ps:涠洲岛直升机4人体验套餐机票中奖中户请凭中奖截图凭证,联系平台客服进行兑换 

这个三月三,愿您一路繁花芳草 

和着春风与暖阳 

且歌且游,意气风发! 

  

关注我们,获取更多广西旅行资讯 

广西旅游发展集团公众号 

广旅乐享小程序 

来源: 

广旅集团品牌营销部 

广西旅发一键游数字文旅产业有限公司 

责编:莫翊宸 

初核:谢亦寻 

终核:谢兆山 




文章编号: 382bd63465e8636e886a0955ca9c7a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-28 天骄亲子俱乐部   天骄亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDk1NDQ0Mw==&mid=2247721654&idx=2&sn=a0d18fba64b247c0ce528428d3dccc77






         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

         

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

         

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

         

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: f14fb10bac6589e9cc522f8339824f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 马拉松跑步健身   马拉松跑步健身


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExMDcwOQ==&mid=2649891901&idx=5&sn=0742a62b292fbc6ff07635292e2cb503






注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 




文章编号: 403ff3ccb43e6c652de464ff9c172700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (「全景闽南亲子游」5.1-5厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-28 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647708523&idx=3&sn=e4673eb28f1910b4d55670a76be7d3a2






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:自由活动期间,请注意人身财产安全 

如您到的较早,可以前往以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

  

          

活动费用 

2024年5月1日—5月5日 

成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童说明:1.2以下,不占床不含早,一个房间仅含两份早餐,超出需自理。 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】全程本地旅游空调车,根据人数确定车型 

【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门五星酒店住宿:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

           

报名方式 

活动咨询电话:柿柿18058402521(微信同号)

活动报名入口:长按识别小程序在线报名 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、本行程门票费用是协议价格核算,持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

3、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

4、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

合作 | 团建 | 定制 | 建议 

我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务 

联系电话: 

小川  | 微信/电话 18069785187 

老王  | 微信/电话 15857197196 

长按识别二维码 

关注我们 

SHANCHUAN TRAVEL 




文章编号: 5f75c5e6c3f003f807c97832b4767954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 南宁市田径协会   南宁市田径协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYyNDkzNw==&mid=2247485502&idx=1&sn=d6e028226c8a03bc9119925daf5df5ca






注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 




文章编号: e42073b91d4bc4c01ba4c9c170d379b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 南宁马拉松   南宁马拉松


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzA2NTc4MA==&mid=2650210358&idx=1&sn=618017f35be35ba71133f1bed6c9ef72






注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 




文章编号: ca821831f1f20e2d8b07f38d61708980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 南宁女子半程马拉松赛   南宁女子半程马拉松赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2ODA0NQ==&mid=2247483820&idx=1&sn=3e026d57f6fcaea990e7a1933b1b9686






注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 




文章编号: 77ea6a39028b05e3b80831f7b390bfa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (重要!落实中央一号文件最新部署→) 2024-03-28 凤县民政   凤县民政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQwNDQ2Ng==&mid=2247512038&idx=2&sn=72282b8370f72d86b0eec574b0163a53






要点速览 

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排。这些数字值得关注—— 

● 确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上。 

● 确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。 

● 啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点。 

● 指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策。 

● 推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

农发〔2024〕1号 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部网站 




文章编号: 2a4d3965a321f5401977d5f2aa080670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
