文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (10月29号【高栏岛】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏岛赏浪漫大风车) 2022-10-24 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668080224&idx=3&sn=41a14de433baa44540fee49026118cb8




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】每周六、周日出发，一天来回；会员价：118元/人（大小同价）；使用微信小程序积分最多可抵扣10元！【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；保险赠送：30万保额的旅行意外险；【费用未含】：1. 餐饮和其他个人消费；2. 快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任；2、全程纯玩、绝无购物；3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名，活动费全额退款！4、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！6、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排：07：40 地铁3号线广州塔地铁站A出口或客村站C出口集合签到（以出行短信通知为准）；08：00准时出发；10：50 左右到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 左右回到广州，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合；② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定；行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备：1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合；【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 81d232a7acad4d144ab80d7b966773c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (超省钱!厦门25大景区无限次免费玩!包含哪些免费景区/项目?怎么预约?攻略来啦!) 2022-10-24 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651245323&idx=4&sn=924d47f6c0f10082e850d3f04258d27c




///33年教学路，千里援疆育桃李厦门教师用行动诠释责任与担当#子非鱼·人物访谈  #教师节最近，厦门的秋天真是惊喜不断异木棉、马鞭草、向日葵、波斯菊…次第开放每过一段时间，你若是留心就能发现身边醉人的秋色出门游玩的好时节不少市民纷纷给鱼帮主留言咨询有关旅游的一些问题：大厦门还有哪些地方可以免费畅玩听说厦门旅游年卡壳免费玩25大景点/项目但要在哪里购买？包括哪些景点？限制次数吗？今天鱼帮主一文为您讲清楚厦门旅游年卡免费景区/项目厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台（不含夜游）、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界（不含棉衣）、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、闽南神韵、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。厦门旅游年卡办卡方法👉办卡条件：福建省户籍或持厦门居住证居民👉办理费用：130元/年👉办卡入口：点击下方链接，进入公众号，在聊天框回复【年卡】，即可获取厦门旅游年卡办理入口！咱也可以先详细了解了解这25个免费景区/项目结合自己的实际需求再考虑要不要买年卡厦门园林植物园厦门园林植物园，始建于1960年，俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里，是国家首批AAAA级旅游区(点)。园林植物园现南门现已开放，还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。营业时间：6:30-18:00年卡服务内容：景区大门票景区门票：30元/张景区地址：思明区虎园路25号厦门科技馆厦门科技馆北临仙岳路，南濒体育路，西南与厦门体育中心毗邻，占地面积17000平方米，展厅面积10000平方米。馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区，分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票：5-10月 80元；11月-次年4月 70元年卡服务内容：免主展厅+儿童馆大门票地址：厦门市体育路95号文化艺术中心预约方式：需提前预约，当天的16：00前可预约，可提前7天预约;当天的16：00前可取消；椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。人鲨共舞喂食秀表演时间 ：周末 上午11:00美人鱼表演 ：周末下午 15:30营业时间：工作日 9:30-17:30；周末 9:30-18:30（提前30分钟停止检票）游园讲解服务时间：10:30、11:30、15:00、16:00门票：89元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨金厦环鼓游“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。👉游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头👉航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)门票：188元/位年卡服务内容：免船票(包含码头服务费8元)登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）预约方式：需提前预约(可提前7天预约，当天8:30停止预约，取消请于当天10:00前)鹭江夜游鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。景区门票：188元/人开放时间：第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30服务内容：含船票，非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验，请务必于当天16点前预约船班。景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)预约方式：当天的16:00前可预约，当天的18:00前可取消，可提前7天预约诚毅科技探索中心诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区，位于集美区杏林湾路339号，围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造，包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。开放时间：9:30-17:00（平日周一闭馆，法定节假日周一正常开馆），16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放，营业时间为17:00-21:30。景区门票：90元年卡服务内容：主馆门票， 不包含特种影院景区地址：集美区杏林湾路339号预约方式：进入景区需提前预约胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元服务内容：景区大门票（白天票，不含夜游票）景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。新演艺《海战风云》，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开，20吨重可升降巨型战舰，水炮26门，红衣大炮6门，战况激烈，场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地，攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。老院子景区开放时间：9:30-18:00 (17:10停止售票，17:20停止检票)景区门票：248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)年卡服务内容：免景区(项目)大门票，含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ，不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道景区地址：集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)筼筜雅游厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景；体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)门票：138元/人服务内容：含游船票，航行约35分钟地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)预约时间：乘船需提前预约，当天的18:30前可预约。乘船须知：预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟，携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。闽南神韵厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》，是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出，给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素，同时融合了海洋文化和闽南文化的精华，运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术，呈现出完美的舞台效果。景区门票：A区贵宾：318元，B区普通：288元演出时间：19:30-20:40(每周二至周日)服务内容：含剧场门票景区地址：思明区体育路95号文化艺术中心预约时间：09:00-16:00注：当天的16:00前可预约，当天的18:30前可取消，可提前30天预约海上明珠塔海上明珠塔又称厦门塔，是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥，以及美丽的白鹭洲公园，塔内设有高倍望远镜，感受台海、金门风光俯揽无遗；还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。营业时间：8:00-20:00(19:00停止检票)景区门票：15元年卡服务内容：景区大门票景区地址：厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔奥林匹克博物馆厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆，也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。博物馆分上下两层，一层大厅为公共区域，配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。营业时间：9:00-17:30(周二到周日)景区门票：50元服务内容：景区大门票景区地址：思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)鼓浪屿皓月园皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨，占地两万平米，是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园，园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格，整体古朴典雅。营业时间：冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日)；夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日门票：10元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票地址：厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号世界名人蜡像·3D艺术馆世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号，是厦门最大的蜡像馆，也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米，是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。营业时间：淡季：08:30-17:30；旺季：08:30-18:00门票：88元年卡服务内容：含一至三楼蜡像参观及四楼幻界地址：鼓浪屿鹿礁路111号中国唱片博物馆中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆，是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设，是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。门票：78元年卡服务内容：免景区大门票营业时间：9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆地址：鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂故宫鼓浪屿外国文物馆故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设，是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。开放时间：9:00-17:00景区门票：50元年卡服务内容：景区大门票，不含赠送咖啡饮料景区地址：思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边，沿海岸线向西北方向200米)海天堂构海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。木偶表演时间：9:30，10:30，11:30，13:30，14:30，15:30，16:30南音表演时间：11:00，12:00，14:00，15:00开放时间：8:30-17:30景区门票：88元/人(成人)年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿福建路38号鼓浪屿贝壳梦幻世界贝壳梦幻世界，馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。开放时间：冬令时(10月8日到次年5月31日)：周一到周四8:30-17:20，周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日)：8:30-18:00景区门票：78元/人(成人)；40元/人(半票年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)嘉庚剧院嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内，矗立在集美区市民广场上，毗邻集美区行政服务中心，紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口，用地面积29456.90平方米，总建筑面积63027.52平方米，地上六层，地下一层，总高度37米，中心采用现代嘉庚建筑风格设计。营业时间：9:00-17:00(周一至周日)门票：100元年卡服务内容：剧目演出票普通座地址：厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内预约方式：提前一天的12:00前可预约，当天的12:00前可取消，可预约剧目会提前在年卡公众号公布。惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：70元年卡服务内容：景区大门票，不包含DIY手工制作等活动景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)顶上乡村顶村村位于厦门市同安区汀溪镇，距厦门岛约40公里，有着600多年历史，与泉州南安市、安溪县接壤，还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔，流连古厝间，体验溯溪而上的森林探险，在山间骑行，感受妙趣横生的自然野趣......营业时间：8:30-17:30年卡服务内容：景区大门票景区门票：15元景区地址：厦门市同安区汀溪镇顶村村厦门古龙酱文化园古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史，且拥有传统酱油酿造晒场，总面积达4.4万平方米，传统酱缸55559个(现已超6万个)，获得了“大世界基尼斯之最”的称号。古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品，每年接待海内外旅游者逾30万人次。营业时间：9:00-17:00(周一闭馆)门票：20元年卡服务内容：免景区大门票地址：厦门市同集中路1666号古龙工业园同安影视城厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，总占地面积150亩，总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。开放时间：8:10-17:20景区门票：40元(1-6月)，25元(7-12月)年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇东溪河西岸同安北辰山北辰山位于同安区五显镇东北隅，是厦门二十名景之一，自然景观优美，人文历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点：闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。开放时间：周一至周五：9:00-16:30 周末：9:00-17:00景区门票：25元年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇北辰山景区服务中心英雄三岛战地观光园英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端，是目前国内唯一面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。大嶝、小嶝、角屿三岛，因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩，而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。开放时间：8:00-17:30景区门票：40元年卡服务内容：景区大门票景区地址：翔安区大嶝街道环嶝南路623号以上各景点如需提前预约也可进入小鱼网公众号输入“年卡”获取预约入口如果你想要了解更多本地生活攻略可以扫码下方查看【厦门生活通】或者底部留言咨询鱼帮主大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考   职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房  廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民  游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险┃图文编辑：七月┃图文来源：厦门旅游年卡，厦门本地宝┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu点击查看厦门六区核酸检测点


文章编号: c0b32b3a45dcf883f87e2f3e48adb18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广西事业单位招聘415人,10月26日报名) 2022-10-24 田阳金木棉人才需求网   田阳金木棉人才需求网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDk5MDIxOA==&mid=2247524841&idx=5&sn=b0321067fedb80678020b6a6aa7ea51c




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。


文章编号: 78577d2e3961cb392f9807de17de2ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (事业单位 | 广西林业局招聘415人!) 2022-10-24 涴浟半生瓜   涴浟半生瓜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTA2Nzc3Mg==&mid=2247487320&idx=7&sn=3f0e4391fd3622a29d637b1b2f58a7a4




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日原标题：广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告文章来源：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/gggs/t13209287.shtml扫码关注回复【1024】查看附件及职位表！


文章编号: 518036ebf8eec57e1bfde2b398d25172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【高栏港】10.29/30|穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-24 不留白旅行网   不留白旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247517520&idx=3&sn=032263c3bebeb8819ab081f13410ac5e




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。行程安排07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定关于报名About Registration1.报名资料：需提供姓名+身份证号码+电话，资料仅用于购买保险，不做其它用处！2.微信报名：小四：13501530532（微信同号）小昊：18026216038（微信同号）3.付款方式：微信支付、银行卡、支付宝等长按下图二维码识别添加客服咨询：行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。←扫二维码丨关注我们   ｜公司团建｜企业拓展｜   ｜趣味活动｜班级出游｜   ｜活动策划｜周边旅游｜   ｜登山徒步｜海岛露营｜   ｜自然科普｜长线旅行｜


文章编号: 797b7927f03a8990f7b47f529479fb05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (北斗:《生态》:第4篇文章:《破坏海洋的行为,退!退!退》) 2022-10-24 鲸鱼不会游泳呀   鲸鱼不会游泳呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODMxMzM4NA==&mid=2247484115&idx=5&sn=5e62b35a63639024212925b8abb8ee8d




第4篇文章：《破坏海洋的行为，退！退！退》海洋是我们共同的生活环境，任何破坏海洋的行为都应该被禁止。今天一起来看看破坏海洋的行为，以及保护海洋的措施吧！文章来源：中国国家地理 2022-06-10本期打卡问题：1.说明现代海洋生态方面，存在的各种问题。海洋，正在我们视野之外面临着前所未有的危机。污水污染、石油污染、垃圾污染……海洋世界的任何一个角落都很难避开这些威胁，而这些污染已经造成了无法挽回的巨大后果。除了各式各样的污染外，填海造陆、过度捕捞也对海洋造成了无法估量的影响。填海造陆使得许多海洋生物失去了它们赖以生存的栖息地，同时间接影响到以这些海洋生物为食的其他动物，如迁徙的鸟类等。而过度捕捞则使以鲸类为代表的的海洋生物种群数量急剧减少，难以恢复。海洋污染、填海造陆、过度捕捞，以及全球气候变暖引起的环境变化已经深深地影响了我们的海洋。根据科学家估算，全球海洋中的珊瑚礁已经减少了50～90%，以棱皮龟、玳瑁为代表的大量海洋生物正面临着灭绝的风险。2. 简单说明为保护海洋生态环境，我国采取哪些措施？1）建立保护区：中国是世界上海洋生物种类最丰富的国家之一，也为海洋保护付出了成果显著的行动，珠江口中华白海豚国家级保护区、惠东海龟国家级自然保护区……一众海洋保护区的建立，极大地保护了以中华白海2）限制海洋垃圾排放：在减少海洋垃圾方面，2007年，中国将海洋垃圾纳入海洋生态环境例行监测范围，并于2016年开始开展海洋微塑料监测。而近年来“限塑令”的不断升级，从源头上极大减少了进入海洋的塑料垃圾。3）法律法规：近年来中国严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，我国海洋生态环境状况稳中趋好，管辖海域海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量 总体良好，典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态等。保护行动依然紧迫，中华白海豚、斑海豹、砗磲、海龟等海洋生物依然面临着威胁，这需要我们每一个人的行动。拒绝食用受保护的海洋生物，拒绝购买砗磲、海龟等珍稀野生动物制品，不随意丢弃垃圾，不参与非法出海捕捞活动……豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物。3.说明山东省荣成市最东端的东楮岛村海洋生态环境经历了怎样的变化，为了解决这一问题，人们采取了什么措施。1)荣成的过去：荣成沿海曾经是我国北方主要的海草分布区，以大叶藻为主的海草床几乎覆盖了这片海域的海底，鱼、贝以及海星、海胆、海参等海洋生物种类繁多。2)荣成的海洋问题：自20世纪80年代以后，海草床面积迅速萎缩，从以前的带状分布逐渐萎缩为块状分布，就像一个人出现斑秃、进而谢顶。随之而来的，就是近海环境不断恶化，海草床特有的海洋生物生物量也大幅度减少。3)荣成的现在及未来：在海底种植海草、修复海草床生态系统是最直接、有效的办法。


文章编号: 3bab3760d435f0651d9db44e7f1b301e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (实名编制,广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位招聘公告) 2022-10-24 南宁人才圈   南宁人才圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIyMjQ1NQ==&mid=2247491370&idx=2&sn=9c16d65b403503822fc8afcd78931afb




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击“阅读原文”，查看原文内容和下载附件


文章编号: bca325afe60544c5d147f35f8515db1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2022-10-24 美丽新城东   美丽新城东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTExOTA3NQ==&mid=2652088915&idx=1&sn=39033aaf92edc02ab695f54fd8a62cd7




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。（转自泉州通）


文章编号: 266435eb70755b0bb7059ec8bcb0a76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (开奖 | 珠海长隆免费门票) 2022-10-24 广州攻略生活   广州攻略生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247610750&idx=5&sn=ada88d7745cd3a11b2f0a492d0ffaac7




是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子 恭喜以下幸运儿  每人获得0元体验海洋王国资格 ▼  名单公布 以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取经粉丝提议，为尊重并保护个人私隐以表格公布名单中奖的朋友，我们会有工作人员主动联系你Ks_5987@.焖锅0325如同陌路♟5693^O^3741Awvanti2540达尔文文文1516Carina8126陪你听海4208 雯-雯1267Stephenie-9017（本活动真实有效）点击进入本公众号【后台对话框】回复【核酸】查看附近核酸点 【广州攻略生活】视频号上线啦！ 这里有最新的热点资讯、新闻趣事还有广州城市变化带你回忆羊城的美好往事更多精彩视频请关注广州攻略生活视频号特别声明：本文由广州攻略生活整理发布，转载请注明资料来源：健康广东、各区发布商务合作QQ&微信：97223021（点击查看）投放热线：13242886370


文章编号: da6967e9ad02cec06472372a7cf0d8cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2022-10-24 每日旅游   每日旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MzQyMA==&mid=2650614319&idx=1&sn=6ce4fcaa1ccedc9e1815838e390f8a9b




点击蓝色字免费订阅，每天收到这样的好信息01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: e41333b389c7981246a769e4f0bce73f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (国企事业单位招聘:林业局直属事业单位招415人) 2022-10-24 高校辅导员上岸信息   高校辅导员上岸信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDc4NA==&mid=2460273796&idx=4&sn=b5a9c454251f66a1cb2b755cb6949075




点击蓝字| 关注我们，每天更新！点击查看☞ 【17条】高校招聘2022年10月24日招聘信息目录汇总根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                       广西壮族自治区林业局2022年10月21日点击下面查看更多▍免责声明：以上信息来源于网络，如有侵权，请联系删除！版权归原作者所有。  ▍先点右下角‘在看’然后点击阅读原文去该单位官网下载附件


文章编号: 5b8a08f4965eaa1bd3944ac031a60d4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (76个大国重器首次集结,涉及20多个前沿科技领域!中国太牛了!!) 2022-10-24 苏菲说成长   苏菲说成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYzNjY3Mg==&mid=2247485401&idx=1&sn=93e85bd6168c6870bf467c3659b1a9cf




一套物超所值的科普故事书来啦！阳光少年报6年磨砺超值珍藏本，专为孩子打造的轻松科普故事书！76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！​名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！​这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！​​他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。​​​​少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座​​2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！​涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域，是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，​2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，​甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。​“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。​作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。​​“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。​读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！​《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！​《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！​《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！​《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。用孩子喜欢的语言、可爱的插画，了解国家的大国重器《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。​大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。​把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。​这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。​​​​延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢? “没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。​知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！​​我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”​谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！​​这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！​​本期内容由苏菲说成长发布，千万妈妈都在看的科学育儿手册。主编：苏菲，分享育儿知识、亲子教育经验、品质生活理念，陪千万父母共同成长。↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭欢迎感兴趣的朋友欢迎加入育儿资源分享交流群1、每日推送优质资源2、更多育儿经验交流3、如二维码失效，请后台发送"入群"联系群主加群即可!​↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭↭本微信公众号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，版权属于出版机构或原作者，本号不负任何法律责任。本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用或交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，下载后请在24小时内删除。如原作者认为侵权请提供相关证明文件即刻通知本号删除。如果你对这些感兴趣千万别忘记回来看看哦由于微信打乱了推送时间导致很多读者会错失信息记得把我们“设为星标★”哦~​ʕ·̫͡·ʔ 好看的人都会点 在看 和 点赞 噢 ❣❣


文章编号: 3f41909690dfe07765283487ea556e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (Lack of Protection is Destroying Hong Kong’s Marine Environment) 2022-10-24 德和衡律师   德和衡律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA1MDM4Mw==&mid=2247550879&idx=5&sn=008d5ec5dfa95fcc8aa7ce835d921375




Fred KanDKL Hong KongFounding partnerHong Kong’s record in protecting the environment is mediocre at best; but it is especially poor in respect of our marine environment. In this edition we revisit the abysmal lack of action by the government to establish a meaningful, robust network of marine protected areas.——The EditorsMarine protected areasMarine protected areas (MPAs) are a vital tool in the world-wide effort to halt the alarming degradation of marine ecosystems. The main causes of the extensive damage to the marine environment which has occurred during the last 4 decades, particularly, are：●overall rapid increase in human population●dramatic increase in coastal urbanisation and development●over-fishing and general over-exploitation of marine resources●harmful fishing practices, such as trawling and other indiscriminate practices by deep-sea fishers●in coral reef regions, the use of explosives and poisons (e.g. cyanide) to harvest once rich coral fisheries●sedimentation and pollution from land-based human activities; e.g. intensive, chemical-reliant agriculture●deliberate or negligent dumping of waste; e.g. plastic waste●infrastructure development●resource extraction; e.g. oil and sea-bed minerals●increased shipping traffic and associated ship-related pollution.Marine ecosystems are by far the least known of our ecosystems, especially in developing countries. Of course, Hong Kong is not a developing country; we have the financial and technical means to fully research and implement measures for adequate protection of our own marine environment. So it is scarcely credible that to date the government has refrained from implementing meaningful measures to conserve and protect Hong Kong’s marine ecosystems.As has been widely demonstrated in other countries, a key measure for effective marine environmental protection is the creation and robust monitoring of MPAs. A MPA is “any area historical and cultural features, which has been reserved by legislation to protect part or all of inter-tidal or sub-tidal terrain, together with its overlying waters and associated flora, fauna, the enclosed environment” (IUCN 1988)A MPA is only as effective as:(i) the extent to which it limits human activities; and (ii) the degree to which the restrictions are policed and enforced. There are numerous examples of MPAs throughout the world which represent no more than official tokenism in the name of environmental protection, simply because the restrictions are watered-down to become meaningless, and/or responsible agencies do not enforce the regulations governing the MPA. Regrettably, Hong Kong’s few MPAs largely fall within these categories.Hong Kong’s MPAsHong Kong has a land area of 1092 km 2 and territorial sea area of 1650 km2. Approximately 75% of the land is non-urban, countryside; and nearly 40% is designated country parks, which essentially, but not completely, prevents development or exploitation within those areas.Twenty-four country parks have been created since 1978; they cover a total of 440 km2. Their stated purpose is nature conservation, countryside recreation and outdoor education.Additionally, Hong Kong has 11 designated “special areas” which occupy a total of 846 ha within country parks and are dedicated to nature conservation.In stark contrast, our marine environment is far less protected. Hong Kong’s MPAs comprise 6 marine parks and 1 marine reserve, totaling a 4050ha. Thus, only approximately 34 km2 of our 1650 km2 marine area is a declared MPA.The marine parks and reserve have been gradually established since 1996 under the Marine Parks Ordinance (Cap.476). They are:The most recently established marine park is Southwest Lantau MP, which was designated in April 2020 with the main objective of affording some protection to our dwindling Chinese White Dolphin population.Marine Parks Ordinance (Cap 476) (MPO)Under S.3(1) of the MPO, control and management of MPs and MRs are vested in the Country and Marine Parks Authority. The Director of the Department of Agriculture, Fisheries and Conservation is the “Authority” who has, in effect, virtual control of all matters to do with MPs and MRs: S.3(2).The creation of a MP or MR is, however, initiated by the Chief Executive, who may direct the Authority to prepare a draft map of the proposed area: S.7(1). The map is then gazetted :S.8. and members of the pubic have 60 days to object to any aspect of the proposed MP: S.12. The Board hears and determines objections: S.5(a); otherwise it is merely a consultative body to advise the Authority: S.5(a)Authority’s wide powersThe Chief Executive may give direction to the Authority as to the exercise of his powers under the MPO: S.6. Otherwise, the Authority has unfettered discretion to take any measures he sees fit in respect of MPs and MRs for the purposes of achieving the goals set out in S.4, which include:●facilitating recreational activities●providing opportunities for educational and scientific studies●managing use of resources to meet the needs and aspirations of present and future generations of mankindThis last objective may appear to require measures genuinely aimed at conserving the marine environment of MPs and MRs. However, it’s anthropocentric foundation –typical of environmental legislation of the last century – renders it more a tool for facilitating exploitation, rather than protection, of the subject ecology and environment. And, as we shall see, such is the sad case in the short life of our MPs and MR. It is perhaps to be expected, when the Director of Fisheries and Agriculture doubles up as also the guardian of the environment.Regulated activitiesThe Marine Parks and Marine Reserves Regulations (Cap 476 A) regulate or ban certain activities within MPs and MRs:●a total ban on all fishing, hunting or the removal of any plant: S.3(1), except: the Authority may (and does) issue a permit under S.17(3) for fishing:S.3(1A)●nests may not be removed or disturbed: S.3(2)●a ban on water skiing: S.5(1)●swimming, diving and boating are forbidden: S.6●fish culture may not be established: S.7Have the MPs/MR helped our marine environment?Sadly, but not surprisingly, experts in marine ecology generally concur that the MPs and MR have done little to improve Hong Kong’s marine environment. It should be noted that Hong Kong’s marine territory is home to an impressive range of approximately 6000 marine species and corals – more than many other countries. But the political will to stand up to the powerful fishing lobby, and other exploiters, and to create and enforce meaningful protections is lacking. Thus, while swimming is banned in MPs, the AFCD’s own website extols MPs attractions for divers, for example.A serious, meaningful MPA would prohibit any human activity, or at least, exploitive activity; but a mere 0.019% of Hong Kong’s seas is a no take zone.Problems and prospects for our marine environmentThe government hopes to designate 5% of our seas as MPAs by 2023. The WWF considers this “grossly inadequate to conserve marine resources”. Apart from the fact our MPAs are way too small, there are serious and, indeed, blindingly obvious problems with the way they are administered. The following are examples (this is not an exhaustive list).●continued pressure from fishing by local villagers and commercial fishers.●consequently, fish stocks within MPs/MR are not recovering.●damaging fishing methods are still allowed, such as the use of non-targeted techniques: e.g. filament nets.●no transparent health checks on MPAs.●no proactive science – based MPA selection process●no clear target or date for future MPs/MRs.A glimmer of hope is afforded by the government’s ban on commercial fishing in 4 MPS from April 2020, but it is not much more than a faint glimmer. And it is astounding that the government would allow any commercial fishing in a MPA in the first place.ConclusionAs the government and AFCD continue to move at their usual glacial conservation pace, the prospects for the health of our marine environment are no brighter than they were 25 years ago, regrettably.❈The above article does not consist of any legal advice. Should you need any Hong Kong or overseas legal advice, please contact the following person of DKL Hong Kong:或许您还想看内地判决在香港登记和执行概要（一）——总述石小雨（Catherine Shi）香港及前海办公室律师Catherine是徳和衡前海办公室的海外业务主管，也是其香港联营所的注册律师，她在中国内地和香港有近十年的法律服务经验。凭借其深厚的中国法和普通法背景，她最擅长为中国客户提供海外法律解决方案，尤其是统筹跨国家和跨法域的复杂诉讼和交易。业务领域：境外基金和信托、跨境诉讼和投融资纠纷邮箱：catherineshi@deheheng.com作者简介简家骢DKL 香港创始合伙人质控人简介孙  甜合伙人跨境投资并购业务中心总监suntian@deheheng.comEND


文章编号: 8d69f505b839b7a47f1ea76bba5e4fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (76个大国重器首次集结,名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书!) 2022-10-24 跟我学小古文   跟我学小古文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA1NDUzNQ==&mid=2657928991&idx=5&sn=0aaaeca063c0d4e448c4b39eded9330f




跟我学小古文陪你走过第2950天76个大国重器首次集结！你一定没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域。是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！好文！点个“在看”！


文章编号: 899b3a57b1732573310fd2dd670b400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (10月26日至11月1日报名!博白林场公开招聘事业单位工作人员44名) 2022-10-23 博白人网   博白人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc0MjkyOQ==&mid=2247538948&idx=2&sn=98cee6975bc17323f2bd4d6d79a3e6f6




  广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：      一、招聘单位简介      （一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心      广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。      （二）广西林业干部学校      广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。      （三）广西九万山国家级自然保护区管理中心      广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。      （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心      广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。      （五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心      广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。      （六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心      广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。      （七）广西南宁树木园      广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。      （八）广西国有高峰林场      广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。         （九）广西国有七坡林场      广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。      （十）广西国有博白林场      广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。      （十一）广西国有六万林场      广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。      （十二）广西国有黄冕林场      广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。      （十三）广西国有钦廉林场      广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。      （十四）广西国有雅长林场      广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。      （十五）广西国有大桂山林场      广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。      （十六）广西国有三门江林场      广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。        （十七）广西国有东门林场      广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。      （十八）广西国有派阳山林场      广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。      （十九）广西国有维都林场      广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。      二、招聘岗位      本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。      三、招聘的基本条件      （一）具有中华人民共和国国籍；      （二）遵守宪法和法律；      （三）具有良好的品行；      （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；      （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；      （六）具备岗位所需要的其他条件；      （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。      （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。      （九）有下列情形之一者不得报考：      1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;      2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;      3.曾被开除公职的人员;      4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；      5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；      6.现役军人；      7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；      8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;      9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；      10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；      11.其他不符合招聘有关要求的人员。      四、信息发布地址      （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。      （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。      （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。      五、招聘流程      （一）考生报名及缴费      1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。      2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。      3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。      4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。      （二）资格审查及准考证      1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。      2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。      3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。      4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。          （三）笔试      1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。      2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。      3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。      4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。      5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。      （四）面试      1.确定面试人选      （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。      （2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。      2.发布面试公告      确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。      3.资格复查      面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：      （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；      （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。      （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；      （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；      （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；      （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。       以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。      4.面试方式      （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。      （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。      （五）考核与体检      1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。      岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。      2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。      3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。      4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。      （六）公示      根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。      （七）聘用      经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。      六、招聘工作咨询和联系方式      本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：      （一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。      （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。      （三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。      （四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。      （五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。      （六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。      （七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。      （八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。      （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。      （十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。      （十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。      （十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。      （十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。      （十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。      （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。       （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。      （十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。      （十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。      （十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。      （二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。      七、纪律与监督      （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。      （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。      （三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。      （四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。      附件1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls      附件2.择业期未落实工作单位承诺书.docx      附件3.同意报考证明.docx                             广西壮族自治区林业局                              2022年10月21日▌本文来源：©博白县融媒体中心™ 广西壮族自治区林业局


文章编号: 35ab5a59c20ee525f9117592717fd310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (10月26日至11月1日报名!博白林场公开招聘事业单位工作人员44名) 2022-10-23 正能量在身边   正能量在身边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDAxNTI3Ng==&mid=2247541160&idx=2&sn=b286f8c66b152342c86328904aae2f6e




 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：      一、招聘单位简介      （一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心      广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。      （二）广西林业干部学校      广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。      （三）广西九万山国家级自然保护区管理中心      广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。      （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心      广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。      （五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心      广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。      （六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心      广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。      （七）广西南宁树木园      广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。      （八）广西国有高峰林场      广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。         （九）广西国有七坡林场      广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。      （十）广西国有博白林场      广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。      （十一）广西国有六万林场      广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。      （十二）广西国有黄冕林场      广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。      （十三）广西国有钦廉林场      广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。      （十四）广西国有雅长林场      广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。      （十五）广西国有大桂山林场      广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。      （十六）广西国有三门江林场      广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。        （十七）广西国有东门林场      广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。      （十八）广西国有派阳山林场      广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。      （十九）广西国有维都林场      广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。      二、招聘岗位      本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。      三、招聘的基本条件      （一）具有中华人民共和国国籍；      （二）遵守宪法和法律；      （三）具有良好的品行；      （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；      （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；      （六）具备岗位所需要的其他条件；      （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。      （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。      （九）有下列情形之一者不得报考：      1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;      2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;      3.曾被开除公职的人员;      4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；      5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；      6.现役军人；      7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；      8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;      9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；      10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；      11.其他不符合招聘有关要求的人员。      四、信息发布地址      （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。      （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。      （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。      五、招聘流程      （一）考生报名及缴费      1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。      2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。      3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。      4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。      （二）资格审查及准考证      1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。      2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。      3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。      4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。          （三）笔试      1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。      2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。      3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。      4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。      5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。      （四）面试      1.确定面试人选      （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。      （2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。      2.发布面试公告      确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。      3.资格复查      面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：      （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；      （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。      （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；      （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；      （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；      （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。       以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。      4.面试方式      （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。      （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。      （五）考核与体检      1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。      岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。      2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。      3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。      4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。      （六）公示      根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。      （七）聘用      经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。      六、招聘工作咨询和联系方式      本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：      （一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。      （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。      （三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。      （四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。      （五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。      （六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。      （七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。      （八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。      （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。      （十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。      （十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。      （十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。      （十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。      （十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。      （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。       （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。      （十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。      （十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。      （十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。      （二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。      七、纪律与监督      （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。      （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。      （三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。      （四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。      附件1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls      附件2.择业期未落实工作单位承诺书.docx      附件3.同意报考证明.docx                             广西壮族自治区林业局                              2022年10月21日▌本文来源： 广西壮族自治区林业局


文章编号: b233b938d81b9edc8375935329634876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (10月26日至11月1日报名!博白林场公开招聘事业单位工作人员44名) 2022-10-23 博白99网   博白99网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ5OTMzMw==&mid=2447659274&idx=2&sn=381553d42f3c72008684238014545598




     广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：      一、招聘单位简介      （一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心      广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。      （二）广西林业干部学校      广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。      （三）广西九万山国家级自然保护区管理中心      广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。      （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心      广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。      （五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心      广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。      （六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心      广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。      （七）广西南宁树木园      广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。      （八）广西国有高峰林场      广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。         （九）广西国有七坡林场      广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。      （十）广西国有博白林场      广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。      （十一）广西国有六万林场      广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。      （十二）广西国有黄冕林场      广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。      （十三）广西国有钦廉林场      广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。      （十四）广西国有雅长林场      广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。      （十五）广西国有大桂山林场      广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。      （十六）广西国有三门江林场      广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。        （十七）广西国有东门林场      广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。      （十八）广西国有派阳山林场      广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。      （十九）广西国有维都林场      广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。      二、招聘岗位      本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。      三、招聘的基本条件      （一）具有中华人民共和国国籍；      （二）遵守宪法和法律；      （三）具有良好的品行；      （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；      （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；      （六）具备岗位所需要的其他条件；      （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。      （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。      （九）有下列情形之一者不得报考：      1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;      2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;      3.曾被开除公职的人员;      4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；      5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；      6.现役军人；      7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；      8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;      9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；      10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；      11.其他不符合招聘有关要求的人员。      四、信息发布地址      （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。      （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。      （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。      五、招聘流程      （一）考生报名及缴费      1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。      2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。      3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。      4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。      （二）资格审查及准考证      1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。      2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。      3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。      4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。          （三）笔试      1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。      2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。      3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。      4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。      5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。      （四）面试      1.确定面试人选      （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。      （2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。      2.发布面试公告      确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。      3.资格复查      面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：      （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；      （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。      （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；      （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；      （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；      （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。       以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。      4.面试方式      （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。      （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。      （五）考核与体检      1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。      岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。      2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。      3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。      4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。      （六）公示      根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。      （七）聘用      经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。      六、招聘工作咨询和联系方式      本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：      （一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。      （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。      （三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。      （四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。      （五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。      （六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。      （七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。      （八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。      （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。      （十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。      （十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。      （十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。      （十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。      （十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。      （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。       （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。      （十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。      （十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。      （十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。      （二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。      七、纪律与监督      （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。      （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。      （三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。      （四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。      附件1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls      附件2.择业期未落实工作单位承诺书.docx      附件3.同意报考证明.docx                             广西壮族自治区林业局                              2022年10月21日▌本文来源：©博白县融媒体中心™ 广西壮族自治区林业局


文章编号: b7206eee78e71e337c2096a182edb7a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看) 2022-10-23 姚家之声   姚家之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjQ1MjMxMA==&mid=2247493724&idx=2&sn=7dd0e87ea59cfc59e5cb549d10f98562




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源：荷香芬芳


文章编号: a617e0f0e1b5891b7ab802ba90584459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (招415人!广西壮族自治区林业局19个直属事业单位公开招聘工作人员) 2022-10-23 武鸣人天下   武鸣人天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyMTE4MQ==&mid=2247533608&idx=5&sn=3ed554b556cfb8dfceebb542c4d6c88b




  点击上面蓝字了解武鸣动态  点击上面蓝字了解武鸣动态广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明             广西壮族自区林业局2022年10月21日来源：广西毕业生就业创业圈点击【阅读原文】更多精彩内容任你看！


文章编号: ff5478183584f1a997f9e9f1266c58da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (来了!1864大熊猫巡展、熊猫自然课堂,更多线下活动等你参加!) 2022-10-23 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247489832&idx=2&sn=1ddd5a1f889ac6e945295d7ea94a151a




面朝大海 好惬意 期待厦门之旅熊猫宝宝还见到了好朋友中华白海豚哦~叮咚，你收到一封来自熊猫宝宝的明信片。熊猫宝宝空降厦门，有什么大事要发生？上千只熊猫宝宝聚在一起，是为了庆祝国际熊猫日！熊猫来啦‍‍大熊猫为朋友们打CALL国际熊猫日（10月27日）不仅仅是为保护大熊猫而设立的节日，我们保护的不仅仅

是大熊猫，而是以大熊猫为代表的更多濒危野生物种。在不久前发布的2022年《地球生命力报告》揭晓了最新的“地球生命力指数”：自 1970 年以来，监测范围内的野生动物种群数据平均下降了69 %，目前全球有超过9000个物种处于极危状态，这是一份地球生物多样性“体检”报告，自然生态仍面临严峻挑战，我们必须立即采取行动。过去的数十年中，在社会各界的不懈努力下对于野生大熊猫的保护工作已取得了显著成效，让我们继续齐心协力，为更多的濒危野生物种保护付出多一份努力！011864大熊猫巡展1864是第四次“猫口普查”所得的野生大熊猫数量，上千只熊猫宝宝一路从北京南行，这次，到访厦门！从北到南的旅途‍10月27日到11月6日，千只熊猫宝宝纸雕塑携野生动物大朋友共同亮相厦门各大地标，获得千倍可爱暴击！‍‍快闪在安踏大厦、安踏⻔店、SM新生活广场你都可以看到熊猫宝宝，听说熊猫宝宝还带了几位大朋友，惊喜亮相，TA们究竟是谁？‍‍‍快来现场一探究竟吧~和熊猫宝宝拍照打卡，在微博、微信、小红书、抖音，带上#国际熊猫日#话题，分享你和熊猫宝宝的相遇故事，有机会获得球球送上的自然礼物一份~展览1864只可爱纸塑熊猫宝宝将首次齐聚厦门！SM新生活广场室内中庭展区不仅汇集众多熊猫宝宝，还有许多丰富又有料的自然展览。‍‍‍展区内将展示野生大熊猫和TA的朋友们的生存现状，在展览环抱下‍“沉浸式”‍逛展‍‍‍，‍球球‍‍‍‍‍‍带着更多生物多样性知识走入到大家的日常‍生活。‍科普亲子工作坊，大朋友和小朋友一起寓教于乐，‍‍‍‍在这里收获不一样的体验‍~‍‍‍‍‍‍‍‍互动聆听熊猫人偶互动讲解、 观看科普放映、参与生态主题 亲子工坊等，现场呈现丰富形式，带领到场公众和小朋 友了解野生动物和环保知识。‍球球‍‍设立了专场“熊猫自然课”和“熊猫运动课”哦！‍点击链接即刻报名~10月29日：厦门SM新生活广场http://lxi.me/667mf‍‍02自然博物馆里的迷你派对除了厦门大熊猫到访，球球也和各大自然博物馆联动，在10月27日-11月6日期间（不同城市自然博物馆时间有差异，详情需查看报名链接），为大家带去更多的线下活动。球球将在国家动物博物馆、天津自然博物馆、吉林自然博物馆、河南自然博物馆、成都博物馆、武汉市解放公园湿地科普馆、震旦博物馆、上海三联书店READWAY（北京751传导空间）举办小型展览和熊猫日自然课堂活动。这是一场在博物馆里的自然派对，8个线下场馆主题联动「为自然打call」艺术展区，诚邀大家前去为熊猫宝宝应援；请亲子家庭体验“熊猫自然课”，了解大熊猫和Ta的濒危动物朋友们，以互动手作等参与性的形式了解生物多样性保护的知识；还有自然纪录片放映会可以在现场观看哦。画重点：上海、天津、长春、河南、北京、成都均有线下活动可以参与。想要参加熊猫日自然课堂的大小盆友们可以点击以下链接，选择你所在的城市和时间，预约自然课堂，数量有限，预订从速~「震旦博物馆（上海）」http://lxi.me/fzb4s「天津自然博物馆」http://lxi.me/fpsa5「吉林省自然博物馆」http://lxi.me/7v08j「河南自然博物馆」http://lxi.me/4yiqh「北京 751 国际设计节」http://lxi.me/kdiy2「成都博物馆」http://lxi.me/kgra503线上系列活动‍‍‍无法去活动现场为熊猫宝宝应援怎么办？10月27日国际熊猫日，线上云打CALL也可以很有趣！相关活动将在一个地球OPF微博、抖音、小红书、喜马拉雅多平台同步发布！在抖音，搜索@一个地球自然基金会，虚拟人夏语冰喊你参与手势舞活动，接力为自然打CALL；到喜马拉雅专题页听自然节目了解更多环境知识并参与社区活动；参与微博话题#国际熊猫日#还可以实时看到线下活动的实时快讯。获取更多想要了解更多活动信息，记得关注一个地球OPF哦~‍‍‍‍


文章编号: bbe63cfe7068caef10e231048e0ab014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (中华白海豚集中“秋游”,就在→) 2022-10-23 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653387154&idx=3&sn=5dee44f4549af53d2554da9a88924c0c




日前在厦门鼓浪屿附近海域厦门市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游而游客蔡先生也在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游其间，这些白海豚分成两拨相互追逐嬉戏并不时跃出水面，非常可爱这样数量的中华白海豚集中出游并不多见蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，厦门市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。编辑：央视新闻客户端、思明快报| 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看


文章编号: 62ddf5f92c3513e96c77e9536f82fb6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (10.29、10.30已成团 |【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-23 西瓜户外旅行   西瓜户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjk1MzU3Mg==&mid=2247557352&idx=3&sn=303be25c512ca05947aced5f4aa4b687




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。报名链接【长按二维码↓↓报名咨询参加活动】添加微信： 小西 13286867221 （手机同号）然后发送报名资料（所有参加人的 真实姓名+ 身份证号 +手机+总人数），然后微信、支付宝付款即可；西瓜户外小西 13286867221东哥toby13622815747关注西瓜户外旅行公众号更多户外线路等你来欢迎团队定制


文章编号: 40b5c734deec46a6baae3ec8b27106a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (当好环保“二郎神” 筑牢生态大屏障) 2022-10-23 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651259419&idx=3&sn=11683c900ad8e0df09c37dd43b5a115f




广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。——摘自2021年4月习近平总书记在广西视察时的重要讲话金秋十月，行走在山清水秀的八桂大地，“绿色生态”回响不绝：在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多游人；在桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着秋收，良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌……华南第一高峰猫儿山植被茂密，山涧清澈。本报记者 游拥军/摄广西山水秀甲天下，是大自然赐予中华民族的一块宝地。党的十八大以来，广西各族人民牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的谆谆嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，持续深入打好污染防治攻坚战，推动经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，书写了建设壮美广西新篇章，八桂城乡山水之间充盈着自然之美、生命之美、和谐之美。在来宾市象州县百丈乡的雷山山脉，白色的风机矗立在山脊之上。绿色清洁能源的快速发展守护着八桂的绿水青山。李冠才/摄良好的生态环境是最普惠的民生福祉。10年来，广西深入打好污染防治攻坚战，环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝，城市环境空气质量稳步提升，连续4年实现全区空气质量全面达标；水更清，2016—2021年，地表水水质优良率均在96%以上，全国地级以上城市国家地表水考核断面排名广西入围全国前30名的城市最多；海更碧，近岸海域水质优良比例保持为优，连续10年稳居全国前三……人们在持续改善的生态环境中，拥有更多的幸福感和获得感。广西沿海、沿江、沿边，是珠江上游重要生态屏障，自然资源丰富，战略地位突出。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。钦州茅尾海红树林公园里，白鹭沐浴在金色的霞光中。本报记者 周 军/摄10年来，广西生态环境整体效能实现新提升。漓江流域生态保护成效得到习近平总书记肯定，获国务院大督查通报表扬；北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例；国家生态文明示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地达17个，排名西部前列；植被生态质量、生态改善程度居全国首位，森林覆盖率62.55%，排名全国第三；生物多样性丰富度居全国第三位，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，崇左市扶绥县渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海市涠洲岛附近监测到布氏鲸46头，钦州市三娘湾海域中华白海豚超过260头，崇左市白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂儿女奋力书写着人与自然和谐共生的“广西传奇”。东兰县坡豪湖国家湿地公园旖旎的风光。周恩革/摄人不负青山，青山定不负人。10年来，广西坚持把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等文件，科学有序推进碳达峰、碳中和工作，深入实施生态经济十大重点工程，打好绿色牌、富硒牌、长寿牌，大力发展“大健康”、生态农林业、节能环保制造等绿色产业；桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设稳步推进，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，培育新的增长点。截至今年9月底，全区累计创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；林业产业总产值由2016年的4777亿元增加到2021年的8000多亿元，稳居全国第二位；创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67家、国家级绿色设计产品36种；国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。日出大藤峡，金光满黔江。（广西环境保护宣传教育中心供图）擘画未来，生态为笔。在奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的征程上，壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴谱写新的篇章。来源：广西日报


文章编号: 4037ec6262344dd2c1825e4fa8c203be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告) 2022-10-23 广西壮族自治区国有大桂山林场   广西壮族自治区国有大桂山林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjU1MjY5NQ==&mid=2247488769&idx=2&sn=6dd6bb5cf5c4f82876f96eecdf636c9d




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。文件下载：附件1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2.择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3.同意报考证明.docx     广西壮族自治区林业局2022年10月21日   来源：广西壮族自治区林业局官网


文章编号: ea73f9d0a91575ba538a7fca7b528ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (央视拍的大语文纪录片《跟着书本去旅行》真是绝了,强烈推荐!第400-404集) 2022-10-23 望子成龙   望子成龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEyMTM4Mg==&mid=2651469262&idx=6&sn=2b6039698f51d30e87f6006126a9fd2a




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。观看链接在文末很多观众看了之后好评如潮，都纷纷力荐！节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！比如去河西走廊感受王之涣笔下的《凉州词》中“春风不度玉门关”是何景象；去甘肃武威感受“马踏飞燕”的栩栩如生和汉唐气势；去吐鲁番火焰山感受“火焰山遥八百程，火光大地有声名”的美丽传说；去苏州感受“君到姑苏见，人家尽枕河，古宫闲地少，小桥水巷多”这个“东方威尼斯”的文化底蕴；所涉及的地域风光、历史名人、文化古迹、山脉河流及世界文化遗产为着眼点，以全新的阅读视角，为孩子剖析经典名篇，让他们进一步理解作品以外的历史人物和故事。寻迹河西走廊、长安，山海雄关等；探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都；感受各地的美食、建筑、风土人情；纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动，如：遥认微微入朝火——做灯笼（入朝火指灯笼）孩子们亲身体验与之相关的文化，如白居易的诗句”遥认微微入朝火，一条星宿五门西“，康震老师跟我们讲解“入朝火”实际上是指灯笼，并请传统灯笼师傅传授制作灯笼。杜甫草堂，感受传统手艺——做草房带孩子到成都草堂学习《茅屋为秋风所破歌》。来到西安长安城——认识西安城墙登观音台望城唐 白居易百千家似围棋局，十二街如种菜畦。遥认微微入朝火，一条星宿五门西。长安城规模宏伟，而城墙除了是建筑布局的组成部分，更重要的作用是古代军事防御体系，那么如此严密的堡垒是用何建造的？出塞之路——体验如何才能进出边关边塞诗歌中常常出现“玉门关”、“阳关”，它们到底是何面貌？于是带领孩子们朗读边塞诗歌、讲解玉门关和阳关的知识。实地到玉门关的遗址去看——男同学们穿上古装扮演守阳关的官兵，女同学要按照古代真实的通关流程，获取关牒，递交关书，接受查验，最后才能“出关”。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！小编带你走进将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击即可直接观看400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密央视纪录片《跟着书本去旅行》请收藏观看（点击标签跳转页面观看）第001集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集《走访河西走廊——马踏飞燕》第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集 山海雄关——坚固的山海关第027集山海雄关——老龙头的秘密第028集山海雄关——古代军营宁海城第029集陕西民俗印记——秦腔韵律第030集陕西民俗印记——三秦味道第031集寻访靖江——惠崇春江晚景第032集寻访靖江——竹节人第033集寻访靖江——童年的泥巴第034集寻访靖江——蟹黄汤包第035集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集书本中的诗词——草原上的年味第039集书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集书本中的诗词——诗人与渡口第041集书本中的诗词——英雄与雄关第042集书本中的诗词——苏轼的美食之路第042集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第‍‍‍‍‍‍‍43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第47集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第48集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第49集：冰雪查干湖——冰的千变万化第50集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第51-52集：温暖的东北民居—独特的冰雪饮食第53-55集：聊斋故里—蒲松龄第56-57集：杜甫笔下的喜雨—杜甫与茅屋的故事第58-61集：蹴鞠—晏子使楚第62-67集：澜沧江畔的绿色珍珠—探秘热带雨林第68-71集：从百草园到三味书屋—陕西面食第72-74集：暗藏玄机的馅—探秘古城墙第75-78集：寻访大明宫—房屋第79-81集：奇妙戏台—冰雪奇缘第82-84集：骑乐无穷—舞动的韵律第85-87‍集：古老的文字—生命的河流第88-93集：自然的和谐—追寻鲁迅少年印记第94-98集：杜甫在成都—苏轼与美食第99-101集：奇险无比的古蜀道—剑门关第102-105集：唐都长安—姑苏的才子佳人第106-109集：李白诗中的白帝城—诗人与庐山的故事第110—112集：便引诗情到边关—武夷茶文化第113-115集：采茶技艺—闽北茶点第116-118集：瞧门楼-巧逛南锣鼓巷第119-122集：胡同里的童年-钟鼓悠悠第123-125集：胡同里的四合院-鸽韵传情第126-128集：理想的家庭-永恒的青春第129-133集：神秘家世-心系未来第134-136集：岩韵-武夷撑排人第137-139集：一盏千年-荔枝熟了第140-143集：荔枝地图-沉香第144-146集：谯国夫人-唯用一好心第147-150集：常胜的秘密—光饼的记忆第151-153集：福清赶小海—东关寨里话古今第155-157集：武夷红茶之路—郑板桥与竹第158-160集：奇趣河鲜—胡同里的门楼第161-164集：探寻南锣鼓巷—胡同深处话生活第165-167集：武夷茶说—舌尖上的武夷山第168-171集：撑排人的故事—饼的故事第172-174集：月饼—月饼模具第175-177集：望月—拜月第178-180集：巧放风筝—涮肉的故事第181—184集：秋天的滋味—无人知是荔枝来第185-188集：黄河铁牛—绛州澄泥砚第189-191集：关公故里—“盐”值美景第192-194集：科技之桥—卢沟晓月第195-198集：郑和远航—江南贡院第199-201集：江南贡院—秦淮寓客吴敬梓第202-205集：丝之源—四象八牛七十二黄金狗第206-208集：风筝的故事—探月第209-212集：诗仙李白—盐运之城第213-215集：院里乾坤—“晋”善“晋”美第216-220集：登金陵凤凰台—食杂五方第221-223集：初探龙骨山—又见头盖骨第224-226集：石与火之歌—爱美的山顶洞人第227-231集：古韵悠长的西浦村—走进千年古镇霍童第232-235集：探秘古老地坑院—探秘江南贡院第236-239集：查干湖冬捕—笔人匠心第240-243集：初入昆明湖—颐式生活趣第244-248集：漂泊之路—文明之路学习资料小学语文：1-6年级下册成语积累+解释汇总  作文常考主题好词好句汇总    病句修改缩+写句子专项练习小学数学：小学数学应用题公式及简易方程秘籍汇总！   小学英语：必备语法   动词的不规则变化初中资料：历史易错知识总结    生物知识结构图   几何公式定理汇总  通假字汇总   文言文和古诗词默写   英语 8大时态精析   物理必考公式汇总   语文文言文虚词顺口溜   地理知识图+记忆口诀   古诗词知识汇总   化学方程式   英语重点短语大全    数学动点最值类压轴题   语文名篇名句积累   英语必背句型  化学常识中考必备：英语300句高频短语   语文常见文言文实词虚词汇编   生物会考知识要点   物理浮力考点    文言文翻译10大方法   化学上下册基本概念归纳   语文古诗词常识    物理常用定理定律总结   化学实验操作试题高考必备：生物必背知识汇总    世界地理常考名词解释    绵阳三诊  物理常考实验汇总    化学有机物     高考英语固定搭配词汇总  作文素材  地理解答题通用模板   地理易混概念   生物核心知识串联    历史主观题答题攻略    政治答题模板   英语阅读理解高频难词    数学压轴题函数图像   成都二诊    作家名言作文素材   生物选择题END声明：本文内容综合自央视频APP、网络。望子成龙尊重版权，版权归相关权利人所有。本号只为传递消息，如存在文章/图片/音视频等资源使用不当的情况，请随时联系管理员处理。一周热文汇总成都市教育局官宣！成都新增105所学校，9.2万个学位！新增学校汇总表公布！千万不要错过！2022成都幼升小、小升初、中招升学日程安排来了！2022-2025学年面向中小学生的全国性竞赛活动名单


文章编号: 75638e2147e58439fd02272be73448a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (事业编,南宁招聘,广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘) 2022-10-23 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247509140&idx=1&sn=dff040d21ea3131e809d410659bf5035




微信识别   关注我呗声明：本微信公众号刊载此文，无任何商业目的，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理，微信号（含：商务合作）：sqdzry。根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明来源（文章来源或附件下载地址）：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/gggs/t13209287.shtml觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓


文章编号: f348ca60d6ac359ce298d7cee9a3b559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (一周新闻速递:2022年10月17日到10月23日) 2022-10-23 MUNNA   MUNNA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzc1OTM5Mw==&mid=2247486191&idx=1&sn=8cd40e13249ac90b929d07e69b98ae88




国内新闻 开幕！10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。第一！10月17日，财政部最新数据显示，截至今年9月末，我国农业保险保费规模达1059亿元，同比增长26.7%，保持农业保险保费规模全球第一。提前通车！10月17日，广西桂林至钦州港公路（南宁六景至宾阳段）提前10个月建成通车，宾阳至南宁车程将缩短至1小时，结束了宾阳县陈平镇不通高速的历史，有效缓解桂北地区交通压力。重大突破！10月18日中国石化发布消息，中国石化西南石油局在四川盆地页岩气勘探获得重大突破，评价落实地质资源量达3878亿立方米。基本完成！10月19日，京唐城际铁路五座新建高铁站大厂站、香河站、宝坻站、玉田南站、唐山西站主体施工和站房装修已基本完成，各项验收工作正在有序开展，为年内开通运营奠定了坚实基础。首个！10月20日，中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。电磁撬！10月20日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。最大！10月20日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。白海豚！10月20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。闭幕！10月22日，中国共产党第二十次全国代表大会选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过关于十九届中央委员会报告的决议、关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，之后在京闭幕。国际新闻 亚洲杯！10月17日，亚足联宣布，2023年亚足联亚洲杯将在卡塔尔举行。欢送！10月18日，大熊猫“四海”“京京”赴卡塔尔欢送仪式在位于四川的中国大熊猫保护研究中心雅安基地举行，开啔中卡大熊猫保护研究合作之旅。这是大熊猫首次旅居中东地区。取消！10月17日，英国新任财政大臣表示，将取消上月宣布的几乎所有减税措施，以确保英国经济稳定。英国首相特拉斯当天公开承认，其领导的政府在制定相关政策时犯了错误。爆炸！10月18日，在波罗的海海面以下80米处，瑞典媒体拍摄到“北溪-1”天然气管道爆炸位置的画面紧急措施！10月19日，欧盟委员会提出联合购买天然气、对欧洲天然气基准价格实施限价机制等新紧急措施，以应对欧盟天然气价格高涨，确保今冬能源供应安全。公布！10月19日，2023年女足世界杯吉祥物公布，是以小蓝企鹅为原型的“Tazuni”（塔祖尼）。由澳大利亚和新西兰联合主办的2023年女足世界杯将于明年7月20日至8月20日举行。辞职！10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。2000亿欧元！10月21日，德国联邦议院正式通过2000亿欧元的一揽子计划，以应对能源危机。罚款！10月21日，印度反垄断机构近日宣布，经调查，认定美国互联网巨头谷歌公司滥用在印度智能手机市场的支配地位，对其处以近134亿卢比（约合1.62亿美元）罚款。俘获！10月21日，据外媒报道，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊拉尼上将表示，伊朗海军在红海地区俘获两艘美军无人艇。宣誓就职！10月22日，意大利新一届政府在总统府宣誓就职。意大利总统马塔雷拉、总理梅洛尼和24名部长出席宣誓就职仪式。


文章编号: 340612baea8b70354c610725b4ba5a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (新增航线|郑州=梅州=湛江 即将开航!) 2022-10-23 广东客都文旅有限公司   广东客都文旅有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAyOTUxMA==&mid=2247721089&idx=1&sn=b6fe8db7fef887cffde027c16b5d1ef9




新开航线  盛大啔航   2022年11月1日郑州=梅州=湛江   穿梭在三城之间捕捉最美丽的瞬间  留下属于你的足迹我们一起出发吧！票务热线：0753-2255777               13035765258一万年的新城——郑州一座城，演绎东方拂晓，讲述中国史的序章。放眼千年文化沃土，从“中华文明发源地嵩山”到“孕育华夏文明的黄河”，从“再绽千年芳华的河洛古国”到“炎黄子孙崇敬的人文始祖”，从“以武闻名天下的少林寺”到“以文化人的只有河南·戏剧幻城”，中国·郑州以中华民族情感链接作为纽带，持续提升文化带动力，加速赋活文化繁荣产生的经济效能。嵩山少林寺嵩山少林景区是世界著名的旅游胜地，也是郑州最有名的旅游景点，人文景观丰富，主要有“天下第一名刹”之称的禅宗祖庭和少林武术发祥地的少林寺；有中国现存规模大、数量多的塔林；还有中国现存最早的石阙少室阙以及达摩洞、初祖庵、二祖庵、十方禅院、甘露台等景观。黄河风景名胜区郑州黄河风景名胜区是国家级风景名胜区、国家地质公园、郑州著名旅游景点，是融观光旅游、休闲度假、科普教育、寻根祭祖、弘扬华夏文明为一体的大型景区。这里是黄河的最佳观赏地，此段以其"悬、险、荡、阔"之奇和朝霞、暮云、烟柳、睛岚、涛声、帆影、雁阵、雪原等景观融为一体，构成无穷变幻的四季景观。景区除了可以观赏黄河，还能赏芦苇、观候鸟、赏梅花、看日出日落等。世界客都——梅州梅州是明清以来客家人衍播四海的主要出发地，是全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。梅州是中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。 梅州市具有风格独特的客家风俗文化，既具有古代中原汉族的传统，又具有客家民系的特点和地方特色。叶剑英纪念园叶剑英纪念园位于广东省梅州市梅县区雁洋镇虎形村，十大元帅之一的叶剑英便诞生于此。纪念园以展示伟人形象和客家文化为主线，分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区4个功能区，展示了反映叶帅各个时期的一大批实物、文献、文稿、手稿等史料以及多媒体视频等，纪念园以叶剑英纪念馆、叶帅故居、叶家祠堂为主体，结合蜿蜒山道布置园林建筑小品，绿化景点、果园等，展示了秀美的客家田园风光和客家人生活场景，着力打造了集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体的一流场馆。客天下旅游产业园是全国首个“旅游产业园”，以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托，集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。梅州围龙屋梅州围龙屋是一种富有特色的典型客家围村建筑，是半圆形客家围屋（客家围村）的代表，为广东传统客家民居样式。遍布于梅州全市8县（市、区），一般都有二三百年乃至八九百年历史。围龙屋的客家文化内涵十分丰富，从建筑风格到民风民俗处处展示了客家的人文历史，是客家文化的重要象征，被众多国内外专家誉为东方璀璨的明珠、世界上的民居建筑奇葩、一部读不完的百科全书。南方的青岛——湛江北有青岛南有湛江中国海鲜之都湛江，被称为中国海鲜美食之都，这是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市，也是中国最南端的沿海城市。湛江是“北有青岛，南有湛江”，因而得名“南方的青岛”。这里有丰富的海港历史文化，集美景美食与一体。来湛江不能少的就是海鲜，每一只虾都饱满鲜美，会让您大大的满足。新兴的海滨城市湛江，拥有与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔的硇洲灯塔，有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。网红打卡地网剧《隐秘的角落》带火了湛江，也让拍摄取景地之一的赤坎老街迅速蹿红，特别是剧中七号码头、老井油条、朱朝阳的家、朝阳家附近的士多店等场所，都成了网红“打卡点”。在赤坎老街集市，可以看到各种手绳、珠串、葫芦、编织物的民俗手作、文玩珠宝，可以品尝美酒香茶以及湛江特色小吃，可以翻古书、听古琴、玩舌鼓、看木雕、欣赏手绘明信片等等，让游客们饱览粤西文化，探寻旧时光里的人文历史。资料来源：部分图文来源于网络版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: a56445273cdfc4cbfdbfe9d8b8a5bf6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-23 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650660757&idx=1&sn=9c96375af390538dd02e734cde2a0c22




东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: a590a7cbbba69af1043e3be2973eb008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (成团【珠海高栏港】10月29日 穿徒步1天,越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-23 广州伙星人   广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650492726&idx=3&sn=2a0731985abb15be9410fe86f5b62456




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动行程07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动费用【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员费用：118元VIP会员价：108元（加微信hxrday 申请加入VIP会员） 周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【服务约定】1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延5.关于集合通知：出发前一天会以微信方式发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服。【注意事项和风险告知】01.请仔细阅读本文，清楚了解此次活动内容（线临距离和耗时/强度和难度及特殊难点），衡量自身状况适合参与，要求身体健康。参加本次活动.（领队有权拒绝部分报名）不接受空降、不接受放鸽子。02.本路线为非常规志愿活动线路，一路上可能会发生不可预计的信况。03.天气变幻真测，请做好防雨、防晒、防寒、防利、防滑、防蛇、防梁、防摔、防迷措施，提倡主动帮助及主动要求帮助。本活动在天气预报广州或当地当天“阴天”、’小雨“都正常出发，怕风雨者，请了解清楚天气再报名。如退恶劣天气、活动不成行等因素，中雨以上本期活动将延期或取消，会在活动临时群内通知。04.活动过程中，有太多的未知危险潜伏在我们的身边，如不幸发生，请大家一定要冷舒面对、齐心协力活动领队工作，一起液过难关。如有队员出现受伤、身体状况不佳、跟不上大队速度等情况，领队有权根据情况决定全队下撤或个别队员下撇。05.保护坏境，队员自备垃圾袋，把活动中产生的垃圾带走。【免责声明】本免责声明适用于"火星人"组织的所有户外/ 公益活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让活动更安全更快乐：1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本网站赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。2、为了参加者的安全必须服从领队安排；本户外/公益活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体赠送每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险，同时建议参与者自行多购买一份（赠送的只限于户外收费活动，公益活动请自己购买保险：http://dwz.17ymb.com/?6w0；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该活动。3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。4、为保证活动的严肃、高效，尊重户外运动/公益活动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了本次活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。6、户外活动/公益活动当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。伙星人的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者（用于俱乐部赠送保险的购买，只限户外收费活动，公益活动不赠送，需要自行购买），信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据。【火星人提醒您 】1、活动前领队会充分调取多组APP活动当地天气确定，山地小气候多变，活动现场如选到恶劣天气不时应停止或取消一切活动。2、出游时要三人以上结伴同行，千万不可一人独行，彼此相互照顾、相互帮助.3、不宜饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。4、登山.露营,徒步类活动等具有一定危险性，请自带相应防护设施。5、遇到否雨天气，请您据情降低高度躲途，以防不测！6、同行队友要互相尊重，互相帮助，遇到事端需包容和谦让精神，避免矛盾发生。7、参加活动的小伙伴自行购买”人身意外伤苦险”加大抵御风险额度。8.组织或参加任何户外活动/公益活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时话注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！凡报名并参加伙星人活动的成员，均视作已仔细阅读过【免责声明】和【安全警示】并且已经接受了本声明。关于我们 遇见火星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动关于VIP会员申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.gz20160229.comQQ活动群：244923850客服微信：hcxseven   领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）周队长：13922799734（微信同号）外联队长：18002241523（微信同号）报名咨询客服微信客服漫雪微信：hcxseven   QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02     QQ：2795399324同城社交客服红豆：hxrkefu08如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: fe50dd9176a60ac567aa2b826d70398a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (专科可报!应届生可报!广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘415人!) 2022-10-23 南宁兼小鱼   南宁兼小鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcyMTg3NA==&mid=2247504134&idx=3&sn=358a99f440c1017e4db214c54d4f13aa




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明文章来源：广西壮族自治区林业局点击“阅读原文“下载附件


文章编号: 2e8e60cc1330e29fa7d8646ce7f9415d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (松果乐园儿童免费畅玩啦;秦皇岛秋季出游自驾推荐;秦皇岛野生动物园长颈鹿宝宝征名活动获奖名单出炉!···) 2022-10-23 乐游秦皇   乐游秦皇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAzNzc3MA==&mid=2247514842&idx=1&sn=350518f1008bf99569ded53d6353304c




聚焦文体旅，“乐游”闻天下快跟小编一起来回顾一下，本周发生了哪些事儿？本周市内资讯●秦皇岛秋季出游自驾推荐秦皇岛秋天的开始，是一树银杏叶，一不小心打翻了自然的调色盘，才有了眼前这样的景色，就在秦皇岛海北路，赶快去追一场限定晚秋吧～●松果乐园儿童免费畅玩啦！松果乐园2022年初增加新项目十数项，深受孩子和家长们的喜爱；为此，松果乐园再次增加新项目“蹦蹦云、霍比特小屋、气球飞屋”等多个项目~喊泉、坑爹过山车、小猪赛跑、打地鼠游戏、多人网红秋千、太空鱼艇、飞碟转盘、互动转盘、小猪转椅、蜘蛛网、网红旋转圈、帆船摇摇乐、沙水组合、儿童爬网……更多亲子体验项目，尽在松果乐园。活动时间：10月21日—10月30日营业时间：9:00—17:30地址：紫云山·松果乐园民族路向北直行5公里咨询电话：0335-3800000点击下方图片即可查看活动具体详情，提前转发详情链接，儿童免费玩！●长颈鹿宝宝征名活动获奖名单出炉啦！●龙云穀野生大物垂钓园正式开业！2022年10月19日，龙云穀野生大物垂钓园正式开业！水域面积35000平米，钓位70个，平均水深5-6米，放鱼20000斤（纯野生鱼）。垂钓园地址：抚宁区大新寨镇张各庄村（导航搜索龙云穀即可）咨询电话：0335-6078111●秦皇岛这家景区恢复营业通知！本周市外资讯●日常生活中，许多不经意的习惯都可能对口罩造成污染。佩戴口罩常见的错误方式有哪些？口罩怎样存放更卫生？戴口罩长痘、过敏怎么办？一图了解。●据河北省林业和草原局20日消息，鸟类摄影爱好者于16日、19日在河北石家庄滹沱河湿地分别拍摄到的野生鸟类，经多位专家调查研究，确认系全球濒危物种、国家一级保护动物青头潜鸭。●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。●《全国湿地保护规划（2022—2030年）》近日印发，规划明确到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。●近日，京唐城际铁路五座新建高铁站大厂站、香河站、宝坻站、玉田南站、唐山西站主体施工和站房装修已基本完成，各项验收工作正在有序开展，为年内开通运营奠定了坚实基础。来源：央视新闻、河北卫生健康、长城新媒体、中国新闻网、石家庄日报、秦皇岛野生动物园、龙云穀景区、冰塘峪文旅集团关注乐游秦皇，遇见大美秦皇岛


文章编号: 2f87e35d1189c689707fd3261e97e0a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (深圳蛇口,198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2022-10-23 圳龙华   圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657467393&idx=2&sn=b0fc01aa9523641599cc7d1c0ef04b47




关注我们，了解更多特惠门票、美食信息▲▲爆款特价推荐（点击文字即可查看）：龙华观澜湖，58元抢【冰堡溜冰场】不限时单人票1张+陪同票1张深圳特惠体检，499元抢1307元【美年大健康】体检套餐：多项高发肿瘤标志物筛查+心功能3项+甲状腺等高清彩超+头部TTM...龙华上塘荟，仅59元抢108元【小勇士探险乐园】门票1张！免预约，即买即用！·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多特价亲子门票请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多超值体检套餐请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品电话客户服务：如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800，工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧


文章编号: 63aec42445fd7b0e586a6ebfebba2a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (拍到了!厦门,首次记录!) 2022-10-23 厦门生活站   厦门生活站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMzMjUyMA==&mid=2247485220&idx=5&sn=872ccadd7de48cc9216c77b1c09a71d2




..............................................................................................................近期....................厦门观鸟爱好者又有新发现啦~厦门野生鸟类新记录——北鹰鹃与全球濒危物种——小青脚鹬..............均现身厦门........................................................................................................近日厦门观鸟爱好者“云端漫步”在厦门大学思明校区思源穀发现一只北鹰鹃这是厦门记录到的第421种野生鸟类也是厦门大学思明校区记录到的第176种鸟类北鹰鹃 Northern Hawk-cuckooHierococcyx hyperythrus鹃形目杜鹃科鸟类。繁殖于中国东北、华北，迁徙经华东、华南等厦门观鸟爱好者“云端漫步”在思源穀水库边，路边一棵树上突然飞下一只中等大小的鸟，越过我头顶落到靠近左边水沟的树丛里。根据它的飞行姿态和翼型，初步判断是杜鹃科鸟类。▲北鹰鹃（云端漫步 摄）厦门观鸟爱好者“云端漫步”回忆说：“当下无法判定是什么杜鹃，带着这个疑问，我朝着它落下的方向慢慢靠近，希望能再看一眼，确认一下到底是什么鸟。刚走两步，忽然从树丛中窜出一只鸟，飞起后停在对面小山坡的树枝上，回头好奇地看着我。我忙举起手中的相机抓紧拍了几张。这只鹃体型不大，整体看比其他常见的杜鹃圆，初步判断是只鹰鹃。”厦门观鸟爱好者“云端漫步”回家导出照片，对比图鉴，仍无法确定是哪种鹰鹃，于是请教观鸟达人“鸩”，他回复“这只是北鹰鹃幼鸟”，难怪认不出来，原来幼鸟和成鸟长得差挺多。北鹰鹃的发现再次刷新了厦门野生鸟类的记录除了发现北鹰鹃的惊喜外全球濒危物种——小青脚鹬近日也亮相翔安滨海东大道据了解这是今年春天以来首次在厦门海域记录到小青脚鹬近期，市观鸟协会多名成员在翔安滨海东大道开展鸟类调查时，意外发现国家一级保护动物、全球性濒危鸟类小青脚鹬。市观鸟协会副会长陈浩掏出“长枪大炮”进行观察，发现一只小青脚鹬个头虽不大，但已经成年，身体大部分呈灰色，翅膀颜色较深，背部和脑后泛灰黑色，而它的腹部和脸颊、尾巴下部都是白色的，一双豆大的黑色眼睛显得炯炯有神。▲一只小青脚鹬近日出现在翔安。（陈浩 摄）这只稀有“精灵”觅食时，频频低头，将嘴探入水中，并且不断在浅水域中跑来跑去。▲小青脚鹬在海边觅食。（陈浩 摄）因为生性胆小，周边稍有惊动，它立即起飞，在水面上轻踏溅起水花。▲小青脚鹬在水面上轻踏溅起水花。（陈浩 摄）小青脚鹬种群数量约1300只，在厦记录较少。小青脚鹬繁殖期主要栖息于稀疏的落叶松林中的沼泽、水塘和湿地上，非繁殖期主要栖息于海边沙滩、开阔而平坦的泥地、河口沙洲和沿海沼泽地带，主要以水生小型无脊椎动物和小型鱼类为食。小青脚鹬繁殖于俄罗斯东部，越冬于印度、缅甸、泰国、马来西亚等。这只小青脚鹬应该是在迁徙时路过厦门停留补给。据市观鸟协会观测上个月中下旬就有部分冬候鸟先头部队抵达我市在翔安东部海域的滩涂上小青脚鹬、翻石鹬、红脚鹬等典型迁徙水鸟也相继露面▲翻石鹬（陈浩 摄）▲红脚鹬 （王小炯 摄）据介绍厦门常见鸟类共有350多种其中冬候鸟只有30多种虽然种类不多，但数量不少像是鸻鹬类、鹭科的冬候鸟往往是成千上万地出现在滩涂十月陆续飞抵厦门后大部分冬候鸟会一直待到来年的三四月份还有一部分冬候鸟是在厦门歇脚、补充体力后继续南飞接下来我市也将进入观鸟的好时节有兴趣的市民可以带上望远镜、相机到冬候鸟的栖息地去观察它们的越冬生活除了惊喜现身的鸟类们昨天中午一群中华白海豚也趁着好天气集体到鼓浪屿钢琴码头附近海域“出游”有市民非常幸运地拍摄下了它们的身影这些集体出游的白海豚约有10只分成两群一会浮出海面，一会又潜入海中不时还会靠到一块嬉戏这些“城市精灵们”的出现也成为了厦门生态持续改善的生动见证近年来厦门持续攻坚生态文明体制改革将绿色发展理念融入到城市建设中持续开展森林生态修复造林实施湾区综合整治打造“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的高颜值生态花园城市在守住绿水青山的靓丽底色的同时厦门积极探索一条生态优先、绿色发展的现代化道路生态环境更优美生态文明机制更优越绿色发展品质更优秀来源：i听厦门广播、厦门市观鸟协会、特区新闻广场、厦视新闻；如有侵权，请联系删除。生活必备点击下方名片关注厦门生活站厦门生活站关注厦门生活站，了解厦门精准的便民生活资讯！公众号在对话框回复【停电】查看停电信息！回复【违章】查看交通违章信息！回复【核酸】查看本地核酸检测点！回复【出行】查看各地防疫隔离政策！回复【求职】查看/发布找工作、找人才！回复【租房】查看/发布本地房屋租售信息！点“阅读原文”看更多便民资讯！


文章编号: bf1b007af224d56455dae50c3a9419aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海岛探秘~世界遗产·鼓浪屿(上)) 2022-10-23 唐祎   唐祎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc2NDEwMg==&mid=2247484450&idx=1&sn=39c99f65d137ddc8e9f919be71cd3ee2




前段时间，我去了一趟海上花园——厦门。掐头去尾，我一口气逛了八天才恋恋不舍的踏上返程的路。这其中有三天时间我在「鼓浪屿」上看别墅&别墅内的陈列品。大开眼界，流连忘返。鼓浪屿，地处福建省厦门市西南隅，与厦门岛隔海相望，原名圆沙洲。因海岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击时，声似擂鼓，而得名鼓浪屿。这一雅称自明代起一直沿用至今。鼓浪屿在十九世纪中叶就开啔了城市发展的国际化进程，如今遍地都是中国、东南亚和欧洲文化交融的遗迹，也就不足为奇了。这里各式各样的领馆、别墅，多到什么程度呢？用“万国建筑汇聚一地”来形容，毫不夸张……鼓浪屿是闽南土著、外国人和归国华侨共同营建的「历史国际社区」，是亚洲全球化早期阶段多元文化交流与互鉴的典范。从2017年7月8日鼓浪屿入选世界遗产保护名录开始，这也成为了一项世界共识。作为一个博物馆爱好者，上岛第一天，我便先去了故宫鼓浪屿外国文物馆参观，从故宫主题分馆开啔鼓浪屿之旅的第一站，出发~故宫鼓浪屿外国文物馆故宫鼓浪屿外国文物馆在中国，提起故宫，按理说无人不知无人不晓。提起故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆——「故宫鼓浪屿外国文物馆」若非专业人士或文博爱好者，知道的同志则寥寥无几。我也是久闻其名，未曾谋面。今日一见，果然都是值得多看几遍的宝物。故宫鼓浪屿外国文物馆于2017年5月13日正式对外开放，馆舍位于鼓浪屿救世医院及护士学校旧址，场馆占地面积1.1w平方米，紧邻游客登岛的三丘田码头。常设展览「海国微澜——故宫博物院藏外国文物展」现展示了故宫博物院收藏的明清以来的外国文物216件。其中包括漆器、陶器、瓷器、玻璃器、珐琅器、金属器、钟表、家具，科技仪器等，藏品来自英、美，欧洲等二十多个国家和地区。下面就正式来看看都有什么宝贝吧！「铜镀金乐箱花瓶开花活蝶钟」18世纪·英国「铜镀金乐箱花瓶开花活蝶钟」来自于18世纪的英国，属清宫旧藏。钟表上部是制作精细的花瓶，瓶腹的羊首寓意着吉祥，料石花束经过了二百年之后依然保留着艳丽的颜色，花丛中还有蝴蝶。下部为方形乐箱，乐箱正面的白色珐琅钟盘上有作者刻名：“BROCKBANKLONDON”。报时、奏乐的机械置于乐箱内部，布景箱里绘饰的水岸风景，像实景照片一样。「铜镀金象驮转花钟」18世纪·英国故宫博物院收藏的2000多件钟表，包括了近三百年来东西方各个国家的，种类十分丰富，其中精美绝伦的复杂钟表数不胜数，若要论资排辈，这座「铜镀金象驮转花钟」应有一席之地的。这是馆内展示的体量最大的英国钟表——铜镀金象驮转花钟。钟表高近两米，装饰元素非常繁多，主体由铜镀金的材质组成，装饰有机械牵引的雄狮、象鼻、帆船、跑动的人、狮子、盘龙，转花…… 都是可以活动的，与其说这是一个花钟倒不如说它是一个大型机械组玩具。整体非常壮观、运转起来灵动有趣。「轮船式风雨表」19世纪末期·法国「铜镀金四豹驮人打钟」18世纪·英国「木制金漆鸟音笼表」19世纪·法国 木制金漆鸟音笼表的底座内有调控音乐及小鸟的机械装置，据说，开啔后三只鸟转头张嘴抖尾，活灵活现。乐声随之响起的时候就好像是鸟儿在歌唱……提鹰架鸟是清代社会的一种娱乐方式，欧洲钟表制造商输入这种机械鸟音笼，也算是一种因地制宜的发展策略。类似的精美机械鸟音笼大量进入宫廷，成为了皇亲帝戚的时髦玩具。「画珐琅开光西洋山水人物图天球瓶」清中期·中国 清中期有两种现象非常普遍，一则是帝王命官员进口西洋器物，二则大量外销中国特产。瓷器是最具代表性的一种，流通于世界各地，影响非常深远，甚至改变了很多地区的生活方式。外销订单中有一部分是“定制单”即“给样加工，私人订制”，这类器物的纹饰图案大多反映西方人的审美观念和生活方式。这个天球瓶有可能就是一件定制款外销瓷。画珐琅也叫瓷胎画珐琅，这项技术是东西方文化交流融合的结晶。原始的画珐琅工艺源自法国，主要以红铜金属为胎体，做出来的东西轻盈柔美，华美典雅。随着传教士远渡重洋来到中国，这些异域风情浓厚的器物受到了王公贵族乃至当朝皇帝的喜爱，由此引发了宫廷造办处对其研发的风尚，中国官造的匠人们掌握了铜胎画珐琅的工艺后并未止步，而是又进一步研发出了珐琅彩瓷、玻璃胎画珐琅、紫砂胎画珐琅等新兴工艺品，其中最为人熟知的便是“珐琅彩”。珐琅彩瓷的传承历经康熙、雍正、乾隆三朝经久不衰并一度发展成清代皇室自用瓷器中最具特色也最为精美的彩瓷器。数量繁多因而大量存世，今天在各大博物馆都能见到珐琅彩瓷。「画珐琅勾莲八吉祥纹攒盒 」清中期·中国攒（cuán）盒，用以盛放果脯，糕点，瓜子等小食的传统器皿。用木胎漆器，瓷器等制作而成的较为常见。逢年过节，婚配嫁娶，我们都会使用绘吉祥图案的攒盒。这件画珐琅勾莲八吉祥纹攒盒的中心绘了一个五蝠（福）捧寿纹，寓意多福多寿。外圈绘了八组缠枝莲托八宝纹寓意吉祥喜庆，生生不息。最外壁以折枝花卉为间隔，装饰八宝纹。（八宝指八种佛前供器，寓意吉祥。分别是法轮、法螺、宝伞、白盖、莲花、宝罐、金鱼、盘肠。）「铜制神话故事图盘」20世纪·印度「铜嵌银花盘」20世纪·巴勒斯坦「银锤花建筑模型」20世纪·巴基斯坦「玻璃刻花瓶」20世纪·捷克斯洛伐克 这玻璃花瓶在灯光照射下闪闪发亮，真好看，我也想要同款！哈哈哈～ 玻璃是人类最早的发明之一，公元前2500年左右，两河流域的美索不达米亚地区就创烧出了迄今为止发现的年代最早的古代玻璃制品，经过漫长的发展和沉淀，玻璃制造工艺不断趋于成熟，艺术风格也日益丰富多彩，广泛传播于西亚及地中海地区。到17世纪，欧洲生产了大量用于日常生活的玻璃制品并迅速被销往世界各地，一部分也进入了明清宫廷，逐渐成为宫廷生活的重要组成部分。到了现代，玻璃器物的应用更广泛，制作更精美，常见于各种配饰、灯具、餐盘……说到这，推荐一个较为小众的专业性博物馆——上海玻璃博物馆上海玻璃博物馆「玻璃刻花瓶」20世纪·匈牙利「玻璃刻花高足碗」20世纪·捷克斯洛伐克「洋灰镶嵌密石圣母像」（Cement-Based Stone Mosaic of the Madonna）圣母叫Madonna？耶稣的母亲不是圣母玛利亚（Virgin Mary）吗？好迷惑，我动手查了一下才知道，起初“Madonna”指意大利文艺复兴时期的圣母像，从17世纪开始，“Madonna”一词在英语中意为圣母玛利亚的肖像或是雕塑。说到这件用五彩斑斓的石头镶嵌、拼贴而成的圣母像，颜色艳丽，像一幅精致的挂画装饰，推测它可能是19世纪欧洲教堂内墙上的嵌饰。从肖像的神情来看，感觉这位身穿长披风（也可能是褶皱长袍）的圣母有点不太开心的样子🌝……和我印象中和蔼可亲的圣母不一样haha「铜制人物像 」19世纪·欧洲「铜制双人像」19世纪·欧洲「洋瓷蓝地描金开光人物花卉图瓶」18世纪·日本 「洋瓷蓝地描金开光人物花卉图瓶」文物的注解是这么写的“瓶小口，丰肩，圆腹，瘦颈，圈足，通体以深蓝釉线描金花为地，腹部两面桃形开光，一面绘两军对峙图，一面满绘花卉纹。（万秀锋）「洋瓷五彩加金双龙耳卷口瓶」18世纪·日本 「洋瓷五彩加金双龙耳卷口瓶」文物注解为“瓶敞口，直腹，折底，圈足。通体以彩绘描金绘双凤，团菊花卉，器身两侧雕有两条龙，龙颈躬起形成双耳。此瓶造型别致，纹饰繁复，色彩明艳。（万秀锋）米色地樱花纹七宝烧大瓶 十九世纪末 日本「紫地菊花纹七宝烧短颈大瓶」·「五彩加金花卉纹菊瓣口盘」18世纪·日本「金漆团凤纹盒」17～29世纪·日本「洋瓷红地梅花纹杯」「洋瓷红地梅花纹糖罐」「洋瓷红地梅花纹奶杯」「洋瓷红地梅花纹茶壶」「洋瓷红地梅花纹盘」二十世纪·日本 「瓷彩绘人物故事图瓶」20世纪·捷克斯洛伐克「木雕佛」20世纪·印度尼西亚「瓷弹琴女像」20世纪·匈牙利「西洋军乐摇琴」20世纪初·法国 参观这个西洋军乐摇琴的时候，我完全被摇琴正面色彩艳丽的描金花卉纹和身着盛装，手举摇铃的小人吸引了，嘻嘻🤭等我回家翻看照片时才发现摇琴上方作者刻的名款，原来这架琴是巴黎利蒙内尔兄弟公司生产的。嚯！生产厂家信息刻在这么醒目的位置上，品牌建设意识挺强啊！百闻不如一见，今天看见了乾隆爷狩猎用的同款枪，虽说对枪一窍不通，但今天记住了这一款 哈哈哈「荷兰改鞘枪」18世纪「弯琴」20世纪·缅甸  这个造型的琴我还是第一次见到，琴身装饰华丽，只是这名字起的是不是太随意了啊🤔明清之际，伴随传教士，使团商队而来的外国器物，因被当时的统治阶级喜爱，而得以进入宫廷内。尤其在清代，西方国家为寻求打开清朝贸易通商的途径，各种器物以礼品或贡品的形式源源不断地输入宫中，与此同时，还有大量外国物品来源于官员进贡，官方采办。因此，博物馆的外国文物大部分来自于昔日的宫廷，其余部分则是故宫博物院成立后从民间征集或个人捐赠而来，这些文物都是中国古代宫廷和世界文化交流的重要物证。Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：9：00-17：00建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后往北沿燕尾路步行265米地址：鼓新路80号门票🎫：50元接下来，在环岛路吹吹风散散步，穿过市井街巷寻觅闽南风味！「林四喜」这家店藏身于热闹的龙头路，沿街门头设计简约大气，小楼前拾掇的非常利落，餐厅内部环境古雅，明厨亮灶，别具一格，菜品丰富，味道正宗，初来乍到，想找一家精致的餐厅，不妨来「林四喜」一试。「四喜沙茶锅」料超足，虾鱼水产海鲜入味，口味上偏温润，调汤浓郁，香而不腻，回味无穷，必点！沙茶是从南洋引进的舶来品，现已发展为闽南菜中不可缺少的一味香料。在此之前我多少有些不适应，吃完今天这一锅，瞬间爱上了！所以特别点名～哈哈「林四喜·闽南传家菜」推荐指数：✨✨✨✨✨门店地址：鼓浪屿龙头路300号招牌单品：四喜沙茶锅、杏林土笋冻、永春醋泡海蜇、古早味炸芋泥枣、厦门传统肉茸炖盅、闽南炸醋肉、鼓浪屿林家薄饼设施及服务：包厢（10人以下）可预约点餐、提供宝宝椅、无烟餐厅、宠物禁入室内卫生间人均消费：100元还有一家值得体验的餐厅，相较之下，名声更大，我准备下次试吃它——「上屿水产」主营海鲜料理，进入襟江带海的厦门，海鲜是必然要吃的，如果想在鼓浪屿上找一家环境雅致，味道不错，真材实料的海鲜餐厅，那这家店是不二之选。「上屿水产·闽南焗海鲜」推荐指数：✨✨✨✨✨门店地址：鼓浪屿市场路124号招牌单品：上屿煎蟹、闽西竹笋炖文蛤、南洋凤梨饭设施及服务：包厢 可预约点餐、提供宝宝椅、别墅餐厅 古雅清新设计人均消费：100元四落大厝四落大厝厝指闽南特有的一种传统建筑形式，闽南人称大家宅为“厝”。厝的基本造型，为前埕(房屋前的庭院)后厝，红砖红瓦，明艳动人。常见的形态是“面阔三间”，沿中轴线对称，整体由家居、书斋及祭祀三个要素构成。四落大厝，又称黄氏宅院，是鼓浪屿现存规模最大，最完整的一组闽南红砖厝建筑群。占地三千多平方，建筑面积占到一半左右，由黄朂斋家族于清嘉庆，道光年间修建。布局上遵循着中国传统风水理念，背靠日光岩山坡，面向鹭江海峡。目前较完整的留存下来的四座院落被开发为一间中式茶馆，叫「二三从」。我并未入其中，一则因为黄先生是闽南人带我喝过的闽地好茶不少，二来呢此行安排的游览时间确实不允许我停留。但冲着这个环境真心推荐您呼朋唤友去闲坐一两个时辰，聊天喝茶吃点心，赏花拍照看屋景。Tips：推荐指数✨✨✨✨开放时间：10：00-20：30建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：中华路25号门票🎫：0元鼓浪屿管风琴艺术中心管风琴艺术中心位于厦门鼓浪屿三明路1-4号的鼓浪屿管风琴艺术中心是特别值得参观&体验的艺术殿堂，它是专门为亚洲最大的百年管风琴——“波士顿-灵光堂Casavant Opus 700 管风琴”特定建造的，也是中国大陆第一个国际管风琴文化交流平台。「波士顿-灵光堂 Casavant Opus 700号管风琴」是由圣坛风琴和画廊风琴组合而成的巨型管风琴。它体量巨大，拥有7千多个音管，演奏时由一个拥有140个音栓（管风琴演奏师LynnwoodFarnam设计，现可使用音栓132个）和4排手键盘、1排脚键盘的演奏台控制。「画廊风琴」Gallery Organ建于1917年，因位于波士顿-灵光堂圣坛风琴对面的廊道中而得名。画廊风琴外观类似一个哥特式教堂建筑，由美国波士顿Francis R. Allen公司设计、William F.Ross公司制造而成。琴身有神态逼真的音乐天使，形象生动的花鸟果实等精美的橡木雕刻，显得格外精致优雅。「圣坛风琴」建于1890年，因位于波士顿-灵光堂的圣坛位置而得名，为英式传统教堂管风琴，外表装饰简约，内部结构精密、复杂。圣坛风琴设计有全球唯一巨型管风琴内部廊道，参观者不仅可以听到管风琴雄壮宏伟的声音，还可以从内部观赏它精美的构造，单凭这一特点就使得这家管风琴艺术中心独具特色了。管风琴属于气鸣乐器，用电力或其他动力鼓风供气给金属管或木管，以键盘控制发声。音域宽广，有多声部效果，音响庄重、气势雄伟，感染力很强。但其低音发音管体型巨大，故多固定建造于教堂、音乐厅等高大建筑物内部。那么这样一架诞生于百年之前且举世闻名的古董管风琴怎么来到鼓浪屿的呢？这就要说起一位著名华侨——胡友义（1936～2013年） 胡友义先生出生于厦门鼓浪屿，祖籍福建永定。自幼学习钢琴。师从钢琴教育家李嘉禄等名师。1965年，获得比利时政府提供的全额奖学金，进入布鲁塞尔皇家音乐学院学习，主修管风琴和钢琴。之后在澳大利亚经商并定居。从1999年起，他将自己毕生收藏的一百多架珍贵的西洋乐器陆续运回鼓浪屿，其中就包括这两架管风琴。此外，鼓浪屿钢琴博物馆和风琴博物馆也是由胡友义先生分别于2002年和2005年创办的，我猜也就是从那时起，鼓浪屿就有了「音乐之岛」「琴岛」的美称吧～Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：全天建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：三明路4号门票🎫：0元鼓浪屿风琴博物馆鼓浪屿风琴博物馆-售票处鼓浪屿风琴博物馆位于鼓浪屿上最亮眼的地标建筑——八卦楼厦门市鼓浪屿风景名胜区-八卦楼「八卦楼」是厦门近代建筑的代表作，也是鼓浪屿最大的单体别墅。从整体建筑上看，兼采众长，融入了中国古建筑、伊斯兰教清真寺、希腊神庙，罗马教堂等经典建筑元素。这种混搭式设计很难从传统上去界定她的风格，姑且也归为厦门装饰风格。清光绪三十三年（1907年）台湾富绅板桥林家三房理事的林鹤寿投资兴建大型别墅八卦楼，建筑面积五千八百多平方米，工程浩大，许多建筑材料需从海外运输，耗资巨大，期间林先生多次变卖家产，历时十三年未完工，1920年林先生宣告破产离开鼓浪屿，工程搁置直至1924年，日本领事馆接手出资续建后在此开办「旭瀛书院」。近代至现代进行过多次修缮，几经易主，期间用来做学校，博物馆。始终未用于居住，现为国内唯一展示古风琴的博物馆——「鼓浪屿风琴博物馆」。风琴，自由簧气鸣乐器。西方国家许多教堂演奏宗教音乐都会以风琴作为主要乐器。这种以脚踏板鼓风，激发簧片震动发音的键盘乐器在十九世纪初期非常流行。它形似立式钢琴，装有数个音栓，调节音色。音域宽广不亚于钢琴。风琴博物馆收藏着很多款式的古典风琴，比如带镜子的风琴，美观实用，既是一架演奏乐器，也是一件华丽的家具。还有造型别致，装饰繁多的簧片风琴。操作简单，易上手的手摇机械风琴。短暂流行过一段时间的桌面风琴等等。一起来看看这些百年风琴吧。Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：8：00-17：30建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：复兴路69号门票🎫：15元厦门海底世界厦门海底世界黄先生曾跟我提到过海底世界里展示了一个大型的抹香鲸🐳标本，今天来此地亲眼看见我还是惊讶不已，原来22年前就有这么大一头抹香鲸标本展示在厦门鼓浪屿海底世界，请原谅我孤陋寡闻😬🤡这头抹香鲸，最初出现在泉州地区晋江田头港外围海域。在2000年3月10日清晨4时，两艘闽侯籍的渔船“ 闽渔1216号”和“闽渔1131号" 路过时发现了漂浮的抹香鲸尸体，联手把它拖往厦门海域并准备卖掉。3月11日上午，这两艘渔船拉着抹香鲸尸体出现在厦门大学白城海域…… 2000年11月，当时亚洲最大的抹香鲸皮标本制作完成。12月30日，当时亚洲最大最完整的抹香鲸骨骼标本制作完成。从2001年元月5日至今为止都在厦门海底世界进行展示。中华白海豚🐬，又称妈祖鱼，美人鱼🧜‍♀️，智商相当于4～5岁的儿童🧒Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：8：00-18：30建议用时：1～2小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：龙头路2号门票🎫：117元PS：鼓浪屿对于人文爱好者来说，绝对是一个宝藏岛屿。这里值得参观游览的百年历史别墅，百年乐器，百年外国文物属实不少，登岛第一天，直觉时间不够用！所以，仅一篇游记的篇幅是远远不够的，下一篇，我们继续探索～


文章编号: 17cfbb77a68048ac4aef20f5eaaa754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (豪住五钻:希尔顿-庆典价￥148,游:古舟岛+安纳希小镇+华侨城水乡+浮月村) 2022-10-23 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247630417&idx=6&sn=77f4b3d2b6b94c7b503b1cc0c2f7f720




行 程 特 色 A 入住五钻品牌酒店【龙江-希尔顿.欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，品酒店自助早餐。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 品质承诺：全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦酒店介绍01龙江希尔顿-欢朋酒店希尔顿欢朋酒店传承了希尔顿欢朋一如既往的高质量，致力于为广大商旅精英及亲子家庭带来舒适畅爽的入住体验。景点介绍02古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林 优美的观海栈道，依山临海而建岛上拥有醉美的山海之景临海的山上遍布着奇形怪石 沿着临海半岛而筑的观海栈道 让人一下陷入山海之间的浪漫里离岸不远的海面，还停着许多渔家小船远眺而去尽是海滨风情除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥 继续往前走，就看到了一座古老的寺庙这里还有一颗姻缘树，是可以许愿的哦游完古舟岛，还能到附近的咖啡店打卡哦打卡【海边有棵树】秒出大片导航：铁船号海鲜餐厅旁“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘第1天:珠海→鹤州:华侨城-古劳水乡旅游区→安纳希小镇→顺德:均安宿：龙江希尔顿-欢朋酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-50亿投资的古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，后乘车出发顺德龙江，后入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，入住后可自由活动，晚餐自由品尝【顺德美食】。第2天:台山:古舟岛→浮月村-碉楼群→珠海     早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾，之后乘快艇样的小船出发浮【古舟岛】参观，集体午餐后，出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：318元/人【出发前3天报名的仅需148元，升级入住希尔顿-欢朋酒店】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚酒店住宿费120元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、古舟岛往返船票80+午餐40=120元/人[1.2米以上均大.小同价]；2、酒店自助早餐=38元/人[1.2米以上均大.小同价，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数158元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与]入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00


文章编号: 45eb50f6c9cb15c8e25f58af8c590716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (10月26日【六城联游~五星品质】广州“小蛮腰”、顺德美食、南沙湿地公园、珠海日月贝、番禺、南海汽车纯玩四日游) 2022-10-23 漳州爱驴旅行   漳州爱驴旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzODM4Mg==&mid=2651481105&idx=1&sn=0e1381ae17f948f085d69879051fbbd0




点击上方“蓝字”关注我们吧！以下路线仅为宣传展示路线，具体行程以合同签约为准华南六市 粤港澳大湾区、纯玩双五星0购物、0会销、0必消、0景中购华南六市：【广州、番禺、南海、顺德、南沙、珠海四天，六城联游五星品质纯玩  //  销售价格大小同价：699元/人 发团日期10月26日发团备注：此线路为特价线路，任何证件均不再退费；自愿参加、不强制特惠套餐：珠江夜游+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴=旅行社优惠打包采购价：198元/人凡参加自费套餐即赠送：登广州塔“小蛮腰”--433米白云星空观光：65岁以上免费60-64岁：另补75元/人59岁以下：另补150元/人以上包含：交通接送费，导游服务费由于广州塔每天免费名额有限，门票以预约到为准，如预约不到，65岁以上的客人也是需要补75元/人登塔。最终解释权归广州塔所有！！发此链接到朋友圈，可优惠30元，转发一次优惠一个，，出发前一天转发无效！！！  更多优惠政策可联系虫子咨询关注公众号，所有国内旅游路线优惠200~500元，长期特价甩位。【报名电话】虫子15006002122  微信号:zz17720905552 、15006002122门店地址：芗城区南坑路民兴北郡 北门 康辉旅游（民兴北郡营业部，原东岳营业部）公司旅行社资质点击查看登——世界上最高的广播电视塔、中国第一高塔433米【广州塔“小蛮腰”】白云星空  鸟的天堂—全球候鸟栖息地，国家5A级景区★【广州塔“小蛮腰”】——登世界上最高的广播电视塔、中国第一高塔★登广州地标建筑，广州塔433米白云星空观光★【南沙湿地公园】—广州市最大的湿地公园、广州之肾、“广东最美湿地”之一★【5A级风景名胜区-广州白云山风景区】-“羊城八景”之首、国家5A级景区和国家重点风景名胜区、广州标志性景区★【5A级旅游景区-顺德长鹿旅游休博园】---长鹿农庄、动物园、海陆空动物表演、童话动物剧场表演★【黄埔军校纪念馆】---中国将帅的摇篮、陆军军官学校★【西樵山国艺影视城】---是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目，南中国最大文旅影视中心★【花城广场】-------做客 “广州市最大的城市广场，城市客厅”花城广场★【珠江夜游】 - 登船游览“东方维多利亚港”之称羊城夜景，珠江两岸璀灿夜景★【万国风情沙面岛】曾英法租界地、欧州异国风情岛★【打卡珠海】游珠海标志建筑珠海渔女、日月贝、情侣路★【连住2晚准五星标准酒店，免除搬运行李的烦脑】★【享用2餐准五星标准酒店自助早餐】◆全程食足8餐，餐餐有特色岭南风味餐+咕噜咕噜大盘鸡宴+早餐*3+蜂蜜龟苓膏下午茶+广式下午茶叉烧大包+广东名点：鸡仔饼01景点介绍广州塔旅游区 羊城观光玩乐胜地 白云星空观光大厅 以白云为主题的白云观光大厅，走入这里仿佛身处蓝天白云间，360°的落地玻璃，可以把新中轴线上的地标和珠江两岸美景尽收眼底。- 摩天轮 -广州塔460米处的摩天轮是人气超高的项目，它是少有的横向摩天轮，沿着平台倾斜的轨道横向旋转。整个摩天轮总共有16个以星座命名的透明球舱，可360°俯瞰广州CBD的风景。天气好的时候，到了傍晚还可以遇见绝美的夕阳。- 户外观景平台 -488米户外观景平台，是目前游客可以在广州塔到达的最高位置，曾获得世界吉尼斯纪录「世界最高户外观景平台」荣誉。站在488米高空，近处可俯瞰猎德大桥、海心沙、东西塔、花城广场等地标建筑，远处可眺望海珠湖、天河体育中心等。「云端漫步」是中国首条高塔旅游镂空步道，可以让你置身广州塔之外，悬在325米高空欣赏珠江两岸美景。胆大的朋友一定要来体验一番！✦++南沙湿地公园寻找最佳湿地生态系统白鹭成群，成千只白鹭站在树枝上远远望去像极梨花满枝。在艺术连桥偶遇可爱吉祥物景观打卡巨幅桥洞彩绘一一首次亮相！为这个喜庆的日子增加色彩在观赏休闲生态风光中学习湿地动植物科普知识让前来游玩的游客受益良多~✦  ++打卡5A景区白云山The 24 Solar Terms白云山是新"羊城八景"之首、国家5A级景区和国家重点风景名胜区，有着深厚的文化沉淀和丰富的自然资源。从白云山南门，经主道上山，一路绿树浓阴，清泉作响，行至刻有“白云深处”的石头，经栈道往上便可寻觅一处清泉，这处秘境将自然风光景观与历史人文景观巧妙融合，林下戏水的同时，还可为孩子讲述“郑仙采药”和“东坡引水”的故事，意趣盎然。白云晚望位于白云山山顶公园“罗伞顶”之颠，依山临岸，建于1964年，由“观光台”与“晚望亭”两部分组成。主要以观看太阳西下和夜景著称。早在元代便是观万家灯火，珠江渔火的羊城八景之一。佛山市长鹿旅游休博园 这里集吃、住、玩、赏、娱、购于一体是大湾区大型旅游度假综合体是您休闲娱乐、旅游度假、商务会议户外拓展、科普教育的首选之处~珠海日月贝珠海渔女位于珠海市香炉湾畔，是珠海城市标志。珠海渔女景区由珠海渔女石雕像、曲桥、小广场和标志牌组成，占地面积约700平方米。雕像坐东北向西南，高8.7米，重达10吨，用花岗岩石分70件组合而成，渔女身掮渔网，轻挽裤脚，双手高擎珍珠，矗立在天然礁石上。2011年，珠海渔女石雕像被核定公布为珠海市第六批文物保护单位。港珠澳大桥珠澳口岸人工岛被外媒称为“新世界七大奇迹之一”港珠澳大桥横贯在伶仃洋的海面上如一条蛟龙腾飞游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心（如景区关闭，则改为其他景点，敬请理解）“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程花城广场  花城广场的地理位置优越，周围有少年宫、大剧院、图书馆、博物馆等景点。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场，绿树环绕，还有5个花岛，会举办花市、灯光节等活动。黄埔军校这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。豪叹宫廷名宴~顺德拆鱼羹；口感鲜美、芳香浓郁的顺德传统名菜—拆鱼羹~自费套餐~珠江夜游倾听千年羊城珠水夜韵珠江夜游是广州的旅游名片之一当夜幕降临，华灯初上流光溢彩的灯光映衬着这个城市登广州游船，游最靓丽珠江是在广州游玩不可错过的特色！！！"珠水夜韵之美"，领略夜广州风情~01行程安排“第一天：   餐：不含餐    入住：珠海/中山舒适型酒店    漳州指定地点集合出发，导游接团后前往百岛之市，浪漫之城——珠海；游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。游览【野狸岛.日月贝】(外观)登岛欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、人工岛，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”“大贝壳”最大高度 90 米！参观【港珠澳大桥公路口岸望桥驿站】港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的世纪桥隧工程。它是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。远观澳门在港珠澳大桥！也可以远眺澳门港珠澳大桥的斜对角视线就可以看到澳门的新葡京和澳门塔。备注：如关闭则调为其他景点~晚餐自理后入住酒店。第二天： 含：早餐；  入住：佛山准五星标准酒店                     早餐后，乘车前往游览【南海西樵山国艺·影视城】：西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目：1、 黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。游览【5A级景区：长鹿旅游休博园】（自费套餐）：长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄")，是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区，是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色，集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ，各具特色，精彩纷呈，是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所，更是团队拓展、集体旅游的合适基地。不含游戏币；百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友；后于长鹿旅游休博园自由活动，是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区，参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。午餐景区内推荐品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】（自费套餐）；前往【中国5A级旅游景区-白云山风景区】（已含景区大门票）景区上山下山和缆车费用自理；白云山是广州的名山，也是地标之一，由30多座山峰组成。登上摩星岭主峰，可以俯瞰整个广州。白云山常年都有云雾，踏青、赏花都是不错的选择。白云山主要有7个区域，整体面积非常大；为南粤名山之一，自古就有“羊城第一秀”之称。山体相当宽阔，由30多座山峰组成，为广东最高峰九连山的支脉。面积20.98平方公里，主峰摩星岭高382米。登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云综绕，山名由此得来。白云山是广州市风景区行业的第一家国家AAAAA级旅游景区，也是广州同时拥有全国文明风景旅游区、国家AAAAA级旅游景区两项荣誉的景区。后前往【花城广州场-外观广州塔·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔（小蛮腰）全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。【沙面欧式建筑群】第二次鸦片战争爆发后，沙面成为英法租界。1946年，沙面被正式收回。沙面现存建筑物近百座，集中反映了西方建筑技术与艺术，同时对岭南文化兼容并蓄。1996年，沙面建筑群被国务院列入全国重点文物保护单位。沙面是广州很有有意思的地方，来这里主要是看建筑。这里的建筑向人展现着19世纪广州的欧陆风情，环境极美，很适合漫步其中，抑或是文艺青年们拍照。因为处处都是风景，你时不时可以在这见到拍婚纱照的新人，若有兴致，也可以等到华灯初上，找一家咖啡馆，沉思往事，遥望天鹅潭，别有一番情。外观国内首家五星级酒店【白天鹅宾馆】，白天鹅宾馆坐落于广州市沙面白鹅潭，地理位置得天独厚，置身于充满历史色彩的沙面，独揽白鹅潭优雅而从容的江岸线。极具意韵的岭南庭院式设计与沙面的幽雅宁谧浑然天成，堪为大隐隐于市的世外桃源。由霍英东先生与广东省人民政府投资合作兴建而成，酒店于1983年开业，是中国内地首家五星级酒店，内地首家合资的五星级酒店，内地首家由中国人设计、建设和经营的五星级酒店。白天鹅宾馆作为中国最知名的五星级酒店之一，多年来共接待包括英女王伊丽莎白二世在内的40多个国家的150多位元首和政府首脑。外观【白鹅潭】环绕广州荔湾区沙面岛的珠江河面，是珠江三段河道的交汇处，此处上承西北两江之水，但以潮汐畅通，淤积不烈，河面宽阔浩淼，烟波荡漾，风景秀丽怡人，晚餐自理；晚上欣赏国际灯光汇【珠江夜游】（自费套餐）珠江游是广州的品牌特色游，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，其景色迷人，碧水潋艳，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹，沿江可观赏到两岸多个文化历史景点，使您尽情领略南国的风土人情。途经江湾大桥—大元帅府—大沙头码头—海印大桥—二沙岛—中大北门—星海音乐厅—广州大桥—海心沙—广州塔小蛮腰—猎德大桥-返航。入住酒店。第三天： 含：早、中、晚餐  入住：佛山准五星标准酒店早餐后，前往鸟的天堂—【南沙湿地公园】为生态保护核心区，是候鸟的生活栖息区域，以保护候鸟，开展生态系统科研和科普教育为主，可自行乘船游览红树林、芦苇荡、莲花池、鸟类繁殖区和鸟类觅食区等水上景区，入眼便是“碧波荡漾、绿树成荫、荷花飘香、万鸟齐飞”的人与自然和谐相处的美景。也可漫步游览榕荫绿道、海景长廊、原野步行区等陆地景区。其中有荷塘景观栈桥，长约300米，是一座九曲木栈桥，游客可在桥上观荷赏锦鲤，拍摄荷莲、候鸟等；有数万条锦鲤在水中欢腾雀跃，热烈欢迎游客的到来，同时游客还可以体验一下喂饲锦鲤鱼的乐趣。广州市最大的湿地公园，是 候鸟迁徙的重要停息地之一，也是夏季观赏荷花荷叶的好去处。南沙湿地景区内给游客提供多种休闲游憩设施，其中乘坐游览船（游船费用不含）可观赏红树林、芦苇荡、 莲花池、鸟巢和鸟类觅食区等水上景区，自费乘观光车、自行车或步行游览榕荫绿道、海景长廊、原野步行区等景区。在这里游览，可享受“曲水芦苇 荡，鸟息红树林，万顷荷色美，人鸟乐游悠”的意境。品尝蜂蜜龟苓膏下午茶、鸡仔饼（不作为购物店参观），后前往【黄埔军校旧址纪念馆】（逢周一闭馆，如遇闭馆改安排黄埔古港）又称陆军军官学校。是1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校。军校师生在东征、北伐及抗日战争中英勇善战,所向披靡,立下了赫赫战功,这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英等,被称为中国将帅的摇篮。享用广式下午茶叉烧包（每人一个）；晚餐后入住酒店！第四天： 餐：早餐；    住宿：温馨的家                            早餐后，广州登上【广州塔--433米白云星空观光】(凡参加自费套餐即赠送观光广州塔.详情请参考备注说明)观光广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰或水蛇腰，位于中国广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望。广州塔塔身主体450米（塔顶观光平台最高处454米），天线桅杆150米，总高度600米 。广州塔以中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位，向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。广州塔屹立在广州城市新中轴线与珠江景观轴线交汇处，地处城市CBD中央商务区，与海心沙亚运公园和珠江新城隔江相望，以其独特设计造型，将力量与艺术完美结合，展现了广州这座大城的雄心壮志和磅礴风采，成为新中轴线上的亮丽景观。午餐自理后，返回温馨的家。✦++费用包含1、【交通】全程豪华空调旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以报名先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商2、【住宿】2晚佛山准5星标准酒店+1晚珠海舒适型酒店。酒店按当地政府规定：若出现单男、单女或占床小孩,不参与拼住，或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。3、【用餐】全程含2正3早+3下午茶；早餐酒店含，正餐：岭南风味餐+咕噜咕噜大盘鸡宴+蜂蜜龟苓膏下午茶+广式下午茶叉烧包（每人一个）+鸡仔饼；围餐10-12人一桌，所有餐不吃不退。4、【门票】含景点大门票，不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览，门票不退。5、【导游】优秀地接导游服务。6、【纯玩无购物】备注：中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓糕下午茶不作为购物点参观，小食店，停车场，景区等场所消费不属于购物店！7、【保险】含旅行社责任险，不含意外险，建议游客购买旅游意外险。8、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。【注意事项】1、行程外私人所产生的个人费用；2、出发前一天晚上八点前工作人员将以短信形式及电话通知的形式通知客人上车时间地点、车牌及导游信息3、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；4、如旅游产品为山区（或其他条件稍差）线路，注意提醒用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；5、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，将按签订的旅游合同内容处理6、出发当天请游客提前10分钟到达，将按签订的旅游合同内容处理；7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；8、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；旅行社优惠打包采购价：特惠套餐：珠江夜游+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴198元/人；凡参加自费套餐即赠送：登广州塔“小蛮腰”--433米白云星空观光：65岁以上免费60-64岁：另补75元/人59岁以下：另补150元/人以上包含：交通接送费，导游服务费由于广州塔每天免费名额有限，门票以预约到为准，如预约不到，65岁以上的客人也是需要补75元/人登塔。最终解释权归广州塔所有！！注意：1、本行程必须全程跟团，中途离团或者私自离团补300元/人；2、政府补贴团参团客人必须携带身份证原件办理入住，临时到派出所开证明无法录入到公安系统，需现场交 300 元/人给导游；3、即日起接待来佛山团队至少提前一天将团队名单+证件号码+手机号码文档形式发给我社，如特殊个别客人资料不全，请在入住前补齐，如无法提供，当团无法入住，后续团队将暂停接待，不便之处请见谅，感谢！  //  温馨提示1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；3、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。4、酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同意， 则请自行补单房差。5、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。6、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。7、请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的， 或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责8、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！9、安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。10、70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。11、旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。12、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。13、内容图片仅供参考，最终解释权归旅行社所有。以上图片均来源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢~


文章编号: dbfa6ab5a999ffa9aca07a9182929c94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代——钦州市生态环境局联合举办2022年“环保微宣讲进基层暨生态环境精准宣传”活动) 2022-10-23 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247503920&idx=1&sn=97c38b0a2bdce6fc6ec538082e472780




为了深入宣传贯彻党的二十大精神，全面贯彻落实习近平生态文明思想，助力钦州市发展方式绿色转型，促进人与自然和谐共生，建设大工业与白海豚、红树林同在的美丽钦州。2022年10月20日至10月21日，钦州市生态环境局联合自治区环境保护宣传教育中心、自治区钦州生态环境监测中心举办2022年“环保微宣讲进基层暨生态环境精准宣传”活动。浦北县、钦南区、钦北区有关负责同志及各镇（街道）等160多人参加活动。                          ★开班仪式活动现场开设了《深入贯彻落实习近平生态文明思想推动绿色发展迈出新步伐》《秸秆禁烧有关政策解读》《乡镇政府环境保护监管执法基本知识》《如何核查畜禽养殖项目环境影响备案登记表》《废铅蓄电池集中收集和跨区域转运试点》等系列课程，旨在从理论上弥补基层环保干部的知识空白、能力短板，从案例讲解中解答基层环保干部日常监管中遇到的问题、困惑，增强其适应新形势新任务的能力，切实把学到的知识转化为推进生态环境保护治理的思路，转化为具体改善水、气、土等环境指标的举措，以生态环境高服务水平推动钦州市经济社会高质量发展。                      ★生态系统干部授课培训活动以板报的形式宣传党的二十大精神，发放了《厚植生态环境优势 推动绿色发展迈出新步伐》《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》《学习〈中华人民共和国噪声污染防治法〉 共建宁静和谐美丽家园》《禁止焚烧秸秆 打好蓝天保卫战》等10000多份宣传资料，进一步牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，为打好污染防治攻坚战营造良好的法治氛围。            ★现场发放宣传资料通过此次活动，增强了基层领导干部的生态文明意识、环保责任意识、依法监管意识，为持续推进生态文明建设、改善生态环境质量奠定思想基础、理论基础、法治基础。活动参加人员纷纷表示今后将坚持理论与实践相结合，把理论变成自身对客观形势的看法和办法，形成切实可行、高效的工作思路和措施，争当地方生态环境监督员。            ★向基层干部宣传党的二十大精神下一步，钦州市生态环境局将继续深入推进生态环境污染防治，厚植生态环境优势，推动钦州市绿色发展迈出新步伐，努力建设人与自然和谐共生的美丽钦州。  作者：法规宣教科   卢嘉雯        固废与应急科 田小艳


文章编号: f4c08251b97a558ed2f5823dd457db97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广西这20条研学旅行路线,太适合孩子们的成长了!) 2022-10-23 山西研学旅行联盟   山西研学旅行联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDcxOTk4Mg==&mid=2247496505&idx=1&sn=c8441984ce2dec68b79af46bc1ca280d




​“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄“读万卷书，行万里路”广西各地文化和旅游资源丰富通过用研学旅行的形式让孩子们了解多样的知识和文化元素在游玩中深度探索激发孩子们的学习兴趣拓宽知识边界……广西推出20条主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行精品路线一起来体验一下吧！↓↓↓南宁市环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄柳州市工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄桂林市世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰被漓江环绕的象鼻山。 王以照 摄图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄梧州市桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。梧州市博物馆。图片来源：梧州日报广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。北海市海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄观众参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄防城港市边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局钦州市品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄贵港市荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄图为贵港园博园。杨志雄 摄玉林市岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山图为玉林大容山。百色市右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图贺州市环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院图为贺州姑婆山。河池市探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄来宾市地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地图为合山国家矿山公园。崇左市红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左花山岩画文化景观。信息来源：广西头条责任编辑：夏冬​


文章编号: 36530ad0b3fd03d66bb7fc54916fc03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (经济信息联播文字版20221022) 2022-10-23 小熊ai   小熊ai


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzIyNTg1Mg==&mid=2247488960&idx=1&sn=7b6d913f298c5041f06dac5fe1513f17




20221022经济信息联播主要内容有：1、[经济信息联播]奋进正当时 砥砺再扬帆 粮食产能稳定提升 乡村振兴战略全面推进(时长:00:04:52)2、[经济信息联播]金秋“丰”景 全国秋粮收获进度同比去年加快(时长:00:01:42)3、[经济信息联播]金秋“丰”景 安徽：农业机械助力高效秋收 秋种同步推进(时长:00:01:21)4、[经济信息联播]金秋“丰”景 甘肃定西：高原蔬菜迎来新一茬采收期(时长:00:01:22)5、[经济信息联播]金秋“丰”景 四川乐山：晚熟柑橘上市 小柑橘种出大产业(时长:00:02:09)6、[经济信息联播]金秋“丰”景 陕西西安：火晶柿子采摘正当时(时长:00:01:07)7、[经济信息联播]金秋“丰”景 江西进贤：特色水产养殖迎来捕捞季(时长:00:01:08)8、[经济信息联播]秋游好时节 采摘聚人气 田园变乐园 特色农场成秋游好去处(时长:00:01:45)9、[经济信息联播]秋游好时节 割稻打穀 趣味赏秋 亲子研学开啔新玩法(时长:00:02:03)10、[经济信息联播]秋游好时节 河南白云山：山野遇潭涧 云海覆林间(时长:00:02:09)11、[经济信息联播]候鸟南迁 江西：鄱阳湖保护区已监测到52种水鸟 数量超12万只(时长:00:01:14)12、[经济信息联播]候鸟南迁 新疆拜城：湿地迎灰鹤 深秋现鹤舞(时长:00:01:16)13、[经济信息联播]英国政坛乱局 英国政治混乱持续 民众感叹前途未卜(时长:00:01:50)14、[经济信息联播]市场押注美联储12月减弱加息力度(时长:00:01:25)15、[经济信息联播]英国政坛乱局 穆迪将英国主权信用评级前景展望下调为负面(时长:00:01:55)16、[经济信息联播]国际通胀观察 通货膨胀等多重因素致美国火鸡价格飙升(时长:00:01:02)17、[经济信息联播]国际通胀观察 日元持续贬值 日本葡萄酒商提价销售(时长:00:02:06)18、[经济信息联播]主产区产量下降 棕榈油价格走高(时长:00:01:30)19、[经济信息联播]欧洲人省钱不买花 肯尼亚鲜花出口锐减(时长:00:01:22)20、[经济信息联播]冬季临近 波兰仍有数十万家庭缺乏取暖用煤(时长:00:01:21)21、[经济信息联播]美国今冬天然气供应或持续紧张(时长:00:01:11)22、[经济信息联播]联合国难民署：南苏丹遭洪灾侵袭 超90万人受影响(时长:00:01:01)23、[经济信息联播]洪灾致尼日利亚今年农作物收成欠佳(时长:00:01:38)24、[经济信息联播]澳大利亚：洪水肆虐 或进一步推高通胀(时长:00:01:24)25、[经济信息联播]空气质量恶化 印度新德里禁止排灯节放鞭炮(时长:00:01:45)26、[经济信息联播]美国洛杉矶：一溪流上设置拦截器 阻止塑料垃圾入海(时长:00:01:22)27、[经济信息联播]美国多州鼓励化学法回收塑料引发争议(时长:00:01:57)28、[经济信息联播]智利：首个混合可再生能源发电厂竣工(时长:00:01:20)29、[经济信息联播]快讯 2022年国际泳联跳水世界杯 中国队包揽首日三枚金牌(时长:00:00:18)30、[经济信息联播]快讯 西藏青海局地降雪 牛羊漫步天山雪原(时长:00:00:17)31、[经济信息联播]快讯 福建厦门：鼓浪屿海域约10头中华白海豚嬉戏(时长:00:00:13)32、[经济信息联播]快讯 甘肃肃南：祁连山保护区血雉和蓝马鸡“同框”亮相(时长:00:00:15)33、[经济信息联播]快讯 江苏连云港：平流雾景美如画(时长:00:00:17)34、[经济信息联播]快讯 意大利一非法移民船燃料爆炸 2人遇难(时长:00:00:19)35、[经济信息联播]快讯 美国威斯康星州一公寓楼起火 7人遇难(时长:00:00:11)36、[经济信息联播]快讯 智利：警方追捕劫匪 钞票散落高速路(时长:00:00:26)37、[经济信息联播]快讯 罕见！秘鲁一国家保护区拍到野生眼镜熊(时长:00:00:26)38、[经济信息联播]快讯 美国纽约：哈利波特沉浸式户外体验项目开放(时长:00:00:37)(《经济信息联播》 20221022 20:30)本文内容来源与网络，方便自我查看，可能与实际有出入，请以央视视频消息为准，不对准确性负责；小熊ai坚持每天更新经济信息联播文字版，成为你每日新闻必看，如果你喜欢，请转发你的朋友；有其他好的建议和意见，欢迎随时留言，及时改进优化。今日经济信息联播文字版详细内容如下：1、[经济信息联播]奋进正当时 砥砺再扬帆 粮食产能稳定提升 乡村振兴战略全面推进(时长:00:04:52)  今天的系列报道奋进正当时，砥砺在扬帆，我们来关注乡村振兴。从脱贫攻坚到乡村振兴，十年来，我们见证了中国农业农村发展的历史性飞跃，粮食产能稳定提升的同时，乡村的面貌也发生了翻天覆地的变化。今天的中国，一幅幅产业兴、百姓富、乡村美的画卷正在徐徐展开。  在河南省滑县小铺乡的高标准农田示范区，种粮大户王富强正在忙着秋收。2012年以来，滑县共建成高标准农田140万亩，这让王富强这样的农民得到了不少实惠。卢向彤气象链。  就是旱能浇，涝能排，从中到手，咱都说全程机械化管理。  这个种地也轻松了，咱这收入也高了，可大丰收，比往年每亩亩增加二三百块钱收入。十年来，我国累计建成九亿亩高标准农田，自2015年起，粮食产量连续七年保持在一点三万亿斤以上，2021年达到1万3657亿斤，比2012年增加1412亿斤。各地深入实施藏粮于地、粮于地战略，粮食作物两种基本实现了全覆盖，农作物自主选育品种面积占比超过了95%，做到了中国良主要用中国种。这十年让我感觉到最大的一个变化就是蓝矾的内容变得更丰富、更全面，以前只是几大主要作物，不断有新的品种，不断的走向市场，能够更新换代，然后让这个。  更好的、更美的、更优质的、更高产的品种走向我们的餐桌。产业振兴是乡村全面振兴的基础和关键。金秋时节，陕西周至县的果园里，累累果实挂满枝头，2019年的时候，嗯，靠着种植猕猴桃，家里脱了贫，我们盖了新房子，果业局的专家们带着我们扩大了新品种种的种植，今年呢，我又承包了几十亩地，日子过得越来越好了。这几年周至县的猕猴桃产业链条不断延伸，26家猕猴桃深加工企业，年加工能力15万吨，这家集种植、储存、加工、销售为一体的农业公司，带动了周边200多名村民就业，产品卖到了全国各地，我们公司在各个各大市场销售量现在逐步的增加了，完了以后就还要扩大我们的库容，今年我们还是扩呃，增加。  储存量，呃，在邮储银行，呃，申请了500万的金融贷款，呃，目前已经发放到位，有了技术指导和金融支持，当地不断提升果品附加值，小小猕猴桃已经成为群众增收致富的主导产业，目前。2、[经济信息联播]金秋“丰”景 全国秋粮收获进度同比去年加快(时长:00:01:42)  经济信息联播继续来关注秋收。当前，全国各主产区都在加快推进秋粮收获，农业农村部最新农情调度显示，截止到目前，全国秋粮已经收获10.78亿亩，完成82.5%进度，同比去年快2.6个百分点。  这几天，辽宁的大豆迎来集中收获。今年辽宁大豆种植面积170.6万亩，比去年扩种14.8万亩，超额完成国家下达的扩种10万亩任务。通过一系列大豆补贴政策以及新品种、新技术的推广应用，推动大豆高产。  今年那个产量啊，比每年要高了，亩产至少得高100斤左右，一亩地打过来斤，这个市场价格也非常好，三块来钱一斤。眼下，在江苏盐城大丰区近海的盐碱地上，28万亩耐盐碱水稻进入收获期，眼前的丰收田在以前却是无人问津的盐碱荒滩。  大风区通过高标准农田建设，与国内知名院校、农科院所合作，采用引弹灌溉和秸秆还田的方法，去盐碱化，改善土壤，加上推广耐盐碱水稻新品种，让这片不毛之地变成丰收稻田。  据我们测产，平均产量可以达到700公斤。  据农业农村部农情调度，截至目前，西北地区秋粮收获过九成，东北地区收获过八成半，黄淮海地区收获过八成半，西南地区收获过八成，长江中下游及华南地区收获过六成。3、[经济信息联播]金秋“丰”景 安徽：农业机械助力高效秋收 秋种同步推进(时长:00:01:21)  在安徽芜湖，水稻已经进入到集中收获期，农业机械的大规模使用大大提高了生产效率，在加速秋收的同时，秋种也在同步推进。  我现在所在的位置是芜湖市的湾址区，可以看到我身后的这片高标准农田已经开始收割，收割机呢正在田里来回的穿梭，打捆机也把粉碎的秸秆归拢牙齿打成捆，全程实现了机械化作业，既节约了人工，也提高了效率。农田里，收割机、打捆机、运粮车等各类农用机械轮番上阵，一派繁忙景象。  据了解，今年芜湖全市秋收水稻面积211万亩，全区啊已拥有各类。  农机具1万多台，稻、水稻机收率近100%，主要农作物生产的已实现了全程机械化。目前，安徽省秋粮收获已过八成，其中玉米和大豆已收获完毕。在加速秋收的同时，各地秋种也在同步推进。  在桐城市，农户抢抓晴好天气，积极开展冬小麦播种工作。今年桐城市预计播种小麦面积达14万亩，11月底可完成播种任务。作为全国小麦主产区和油料作物生产重点省份，今年秋种安徽省共安排小麦4280万亩，油菜近700万亩。4、[经济信息联播]金秋“丰”景 甘肃定西：高原蔬菜迎来新一茬采收期(时长:00:01:22)  在甘肃省定西市安定区，20万亩高原蔬菜最近迎来了新一茬的采收期。  在定西市安定区香泉镇池沟村的菜地里，一行行成熟的芹菜郁郁葱葱，菜农们在田间地头正忙着把芹菜采割、打捆、装车。村民高志明一家今年种了四亩多地的芹菜，按照当下的市场行情，这茬芹菜能给他家带来2万多元的收入。  价格压抑之后就只管把这些剩的了，总体是这么卖得下来的，来割羊杂肥退过还能那个五六万这么个，我个人觉得也可以。  定西市安定区平均海拔1900米，是发展高原蔬菜产业的优势产区。池沟村种植蔬菜总共3500亩，主要有芹菜、甘蓝、红笋、大白菜等品种。近年来，安定区发挥饮桃灌区优势，形成了春季大棚菜、夏季地膜菜、秋季负种菜、冬季设施菜相互搭配，全年生产，四季尝鲜的生产格局，80多种蔬菜在市场热销。  目前，安定区蔬菜种植面积已达20万亩，总产值25亿元，带动农民人均年增收上万元。5、[经济信息联播]金秋“丰”景 四川乐山：晚熟柑橘上市 小柑橘种出大产业(时长:00:02:09)  眼下，四川省乐山市井研县的近18万亩晚熟柑橘陆续成熟上市，色泽金黄的果实挂满枝头，果农们正忙着采摘、分拣、装车发往各地。  我现在呢，就是在四川省乐山市井岩县的柑橘果园当中，今年啊，这里又迎来了一个柑橘的丰收之年，从每年的十月中旬开始呢，就会陆续有晚熟的柑橘产品上市，率先登场的是爱园果冻橙，随后呢，还会有啪啪干，到了冬天的时候啊，会有一个名字特别好听，叫做春见，期盼在春天相见的柑橘成熟，而到了冬天，还会有不知火登场，夏天的时候会有清见，清澈的清，看见的见。  当地的果农告诉我们说呢，通过不同品种之间的搭配，现在在井盐一年12个月当中，至少有九到十个月都会有不同品种的柑橘成熟。来看一下我身旁的这棵果树啊，老乡告诉我说，别看他现在啊，这个果实累累，实际上呢，可能比去年前年它的挂果率要少15%-20%。这是因为在今年夏天，四川和全国很多的地方一样，经历了有气象记录以来非常罕见的高温少雨和干旱的天气。  所以农技部门在这个时候呢，及时给果农提供支持，在果树的挂果阶段，他们输掉了更多的坏果和品相更差的果实，让这棵树有限的水分和养料供给，保留下来的这些优质优选之后的果实。所以虽然它的产量略微有所下降，但是根据今天上市采购商给出的价格是比去年有所上涨的。我们现在呢，已经是来到了果园的外面，距离我们的采果区十米以外的地方，就停留着我们今天的运输车辆，还有很多的大姐对今天采摘的果实进行初步的分拣，随后他们将会被送到我们的冷链和这个精选的这个车间去进行遇冷精选包装，保证水果的一个品质。6、[经济信息联播]金秋“丰”景 陕西西安：火晶柿子采摘正当时(时长:00:01:07)  随着霜降节气的临近，柿子也到了最甘甜的时节。在陕西西安临潼区，火晶柿子挂满了枝头，不仅装点了秋色，也增加了农民的收入。  在位于陕西骊山脚下的西安临潼区，漫山遍野火红的柿子像一个个红灯笼挂满枝头，是临潼山间特有的秋运。眼下，果农们正在忙着采摘柿子，这以前是一块钱一斤嘛，在兵马俑这七个小篮篮嘛，现在，呃，在网络上小狗就不愁卖了，美的现在能投五块钱一斤，甚至现在不仅不愁卖了，还有许多游害到卖我们园呢，参观采摘在临潼区秦陵街道的一个电商销售基地，工人们正忙着将一大早采摘的火精柿子分拣称重，这段时间，这里每天的客户订单达到近千单。  临潼柿子因外表色红耀眼似火球，内瓤晶莹透亮如水晶而得名火晶柿子。目前，火晶柿子种植面积2000多亩，多为原生态散养栽植，年产量3000多吨。7、[经济信息联播]金秋“丰”景 江西进贤：特色水产养殖迎来捕捞季(时长:00:01:08)  在江西省南昌市进贤县，特色水产养殖也迎来了繁忙的捕捞季，一起到那里去看一看。  在江西进贤县君山湖畔，螃蟹养殖户们正在对今年的螃蟹进行捕捞。养殖户周兴华告诉记者，由于采用清水养殖，螃蟹味美高肥，螃蟹就今年过得比较大，呃，像这个哈，都有半斤半斤多，周末的话，我们一天一千五六百斤，平常的话有八九百斤，线上线下生意都很好。除了螃蟹，特色水产黄鳝也迎来丰收，农户们正划着小船穿行在一个个网箱间捕捞黄鳝。  为提高水产养殖技能，相关部门邀请养殖大户、特色村技术骨干为农户讲解水产养殖技术要点。  那比往年，比往年都高，我们我养了2000多个网箱，一个网箱现在60多斤，60斤卖2000多块钱箱。  我总共有四四百多万，目前当地养殖大户达到526户，黄鳝养殖面积15000多亩。8、[经济信息联播]秋游好时节 采摘聚人气 田园变乐园 特色农场成秋游好去处(时长:00:01:45)  继续秋游好时节系列报道秋天正是收获的季节，去田地里来一场收获的体验也是最近几年秋游项目里的重头戏，农场更是成为了不少家庭开展亲子活动的好去处，一些农场也因此拓展经营思路，开发各类特色活动，吸引小朋友参与。  如果不能远行，选择一处城市近郊的农场来体验一天农夫的生活也是个不错的选择。我现在呢，是为北京顺义区的一处生态农场哈，那秋天的农场里有什么呢？大家看到我旁边这一棵棵苹果树哈，没错，在这里呢，你可以进行一些苹果、山楂、核桃一些农作物的采摘，同时啊，还有小香猪，小羊等一些萌宠可以进行互动，最重要的是，经过一天的劳作之后呢，你还可以把自己的劳动收成带回家。  据了解，这家农场主打亲子体验项目，随处可见的绿色低碳设计，无动力娱乐设施，为孩子们提供了活动玩耍的空间。此外，农场还组织开展了动物保育、农业种植、木工以及食物如何从土壤到餐桌等课程。小兵，为什么我今天来摘苹果了，你觉得好玩吗？好玩蛮好的，特别比较比较大，然后采摘的品种会比较多，而且它的不同季节性的水果也有，我们比较喜欢这种在小面进行动手采摘的活动，能更加接地气，更加的爱生活。你不要担心把衣服弄脏，你不要担心受伤，在玩中学习全部是以家庭为单位，每周的活动都是在周四周五就全部预定出去了。目前农场采用预约制进行参观，一站式门票包含了餐饮、采摘等，一天的活动费用，家庭平均花费大约在700元至900元。9、[经济信息联播]秋游好时节 割稻打穀 趣味赏秋 亲子研学开啔新玩法(时长:00:02:03)  除了农场由不少营地也相继推出了秋季的亲子研学课程，让孩子们边学边玩，走到户外，感受大自然的秋季之美。  我现在呢，是位于北京温鱼河公园内的一处自然教育营地哈，那么在这个占地约60亩的地内呢，除了可以露营野餐以外，最受欢迎的一个项目啊，就是以秋收为主题的农耕研学课程了。大家看到我身后的这些水稻呢，已经被小朋友们收割了一大半，大家看我们的小朋友一个个已经走进了田间地头，他们都拿起了小镰刀，然后呢，戴上了手套，跃跃欲试了，都是我个人的觉得怎么样，我觉得，呃，挺过瘾的，我学到了如何把水稻把它割下，在家里就是有点浪费粮食嘛，还有很多东西他都不认识，我们前期是有参加了他们的插秧回家他会说，哎呀，收割很很辛苦，粒粒皆辛苦，种起来也不容易，他在家里会这样，餐桌上确实会这样感受。  在现场，孩子们拿着亲自收割的稻穀，有的在打鼓桶上用力机甩，有的和家长一起体验机械脱力。营地负责人告诉记者，目前丰收系列课程已占据整个营地研学课程的60%啊，小朋友和家长来了都觉得非常有意思，非常新奇。此外，与秋天相关的艺术研学课程也颇受孩子们的青睐。在这个帐篷营地内，彩色版画、香薰、蜡片、风铃这些漂亮的手工都出自于研学课堂的孩子之手。你包括这个一些应季的变色颜色的树叶，都是我们取材比较好的啊，包括我们这个梯田旁边刚刚开外的向日葵，然后包括还有一些原木，秋天的枫叶，我做的是秋天的景象。相关平台数据显示，九月以来，亲子游玩的线上搜索热度较去年同期增长52%、户外研学营地活动新型综合亲子乐园。  等方式成为秋季亲子游的首选。10、[经济信息联播]秋游好时节 河南白云山：山野遇潭涧 云海覆林间(时长:00:02:09)  目前已经进入深秋，除了山林的色彩斑斓，秋日画卷里也少不了河谷山涧的装点。湖光山色、飞瀑云海，都成为了大自然的颜料，尽情泼洒在山水之间。  河南洛阳白云山景区地处南北地理气候分界线，属亚热带向暖温带气候过渡区，森林覆盖率达90%以上，沟穀山涧五步一潭，十步一瀑，一年之中有一半时间被云海覆盖。  而秋天的白云山更是别有一番韵味，漫山遍野，层林尽染，五彩斑斓，五角峰、黄栌等红叶如火似霞，一片片，一丛丛，一簇簇，将奇山秀水装扮的如诗如画。  金秋时节，枫叶的红、稻田的黄、山间的绿、天空的蓝，让江西龙虎山美轮美奂，仿佛大自然的调色盘。金枪峰下，成片的稻田进入了成熟季，金黄色的稻田在阳光下格外耀眼，沉甸甸的稻穗随风摆动，掀起阵阵稻浪。  从空中俯瞰，金灿灿的稻田仿佛给大地裹上了一层金黄色绸缎，与金枪风相互映衬，宛如一幅美丽的田园画卷。  这两天，位于四川平武县的沙棘沟藏着令人惊艳的秋色，白色的瀑布像一条条玉带倾泻于山林之间，瀑布周围红叶绚烂，云雾缭绕，迷人的秋日美景跃然眼前。  秋日的湖北神农架大九湖国家湿地公园，秋色与晨雾相遇，大自然用雾气、晨曦、秋色为原料，勾勒出一幅绝美山水画。  大九湖国家湿地公园面积5083公顷，一条小溪串联九个湖泊，大九湖因此而得名。这里群山环绕，形成一道天然屏障，特有的湿地生态系统为珍稀动植物提供了良好的栖息环境。11、[经济信息联播]候鸟南迁 江西：鄱阳湖保护区已监测到52种水鸟 数量超12万只(时长:00:01:14)  每年的这个时候都是越冬候鸟迁徙的季节，作为重要的候鸟驿站之一，江西鄱阳湖也如约迎来了前来歇脚的客人们。记者从江西省林业局了解到，截至10月18号，鄱阳湖国家级自然保护区管理局已经监测到了52种超过12万只水鸟飞抵鄱阳湖。  在江西鄱阳县鄱阳湖白沙洲湿地，东方白鹳、白皮鹭、灰鹤、小天鹅、燕、鸭等珍稀候鸟纷纷现身，他们有的在水中行走，有的成双成群在湖中嬉戏，时而在空中盘旋翱翔，时而在水岸驻足觅食，构成一幅美丽的生态画卷。  像典型的有咱们一级的、国家一级的保护野生动物东方白鹳，然后还有二级的白皮鹭、灰鹤、鸿雁、白鹅雁等等，主要的种类也都检测到了，现在属于一个初步到达的小高峰。中国第一大淡水湖鄱阳湖是候鸟迁徙路线上重要的水鸟越冬地，每年十月中下旬到次年四月份，70多万只越冬候鸟飞抵鄱阳湖停歇越冬。12、[经济信息联播]候鸟南迁 新疆拜城：湿地迎灰鹤 深秋现鹤舞(时长:00:01:16)  新疆多地也迎来了大批迁徙的候鸟，湿地的浅滩、胡杨林的枝头，都成了鸟儿们停留休息的绝佳位置。  在新疆阿克苏地区拜城县温巴什乡木扎提河两岸的大片湿地上，成群大片的灰鹤或翱翔于湿地上空，或嬉戏于河畔浅滩，或在暖阳下惬意休闲觅食。  灰鹤属国家二级保护鸟类，喜欢栖息在开阔平原、草地、沼泽等地，迁徙期间有时集群多达40到50只，蔚为壮观。在新疆巴州轮台县的塔里木胡杨林公园里，成群的天鹅在湖泊中游弋，白鹭、鸬鹚时而在高空振翅，时而在胡杨树上休憩。目前候鸟的种类大致有白鹭、鸬鹚、天鹅等，随着生态环境的不断改善，候鸟的种类也在逐年的增加。塔里木胡杨林公园位于塔河中游，是新疆面积最大的原始胡杨林景区，也是塔河流域原始胡杨林最集中的区域。  近年来，当地护林保水形成的生态环境成为了候鸟迁徙的栖息地。13、[经济信息联播]英国政坛乱局 英国政治混乱持续 民众感叹前途未卜(时长:00:01:50)  继续来关注英国政坛乱局。随着特拉斯突然辞职，成为英国历史上任职时间最短的首相，民众担忧走马灯式换首相将重创英国，外界普遍认为英国经济前景愈发不明朗。  20号当天，在特拉斯辞去保守党党首职务前，众多英国报纸头版头条便直言，英国政坛已经陷入一片混乱。当天晚些时候，特拉斯便宣布辞职。对此，美联社20号发表文章，题为特拉斯辞职了，但英国的政治和经济乱局仍在继续。文章援引英国皇家国际问题研究所主任布朗温马多克斯的话报道称，毫无疑问，英国首相像走马灯一样轮换重创了英国。  自卡梅伦政府打开脱欧的潘多拉魔盒以来，英国政治持续陷入动荡，六年里换了四任首相，过去四个月换了四位财政大臣。  Whatever it takes things have the impact on everyday people much pay table you。14、[经济信息联播]市场押注美联储12月减弱加息力度(时长:00:01:25)  当地时间21号，有美国主流财经媒体报道称，美联储可能会在12月减弱加息力度，不过目前美联储的决策层在是否持续大幅加息方面还存在分歧。  旧金山联储主席戴利21号表示，现在是美联储考虑放缓加息速度的时候了。戴利认为，美联储正在进入紧缩的第二阶段，这一阶段美联储应当深思熟虑。基于以上消息，市场判断美联储预计在11月加息75个基点后，会在12月加息50个基点，这较此前加息75个基点的预期有所降低。  而就在同一天，美联储最鹰派的官员之一，圣路易斯联储主席布拉德强调了美联储积极加息以遏制高通胀的决心。他称，美国的劳动力市场极为强劲，这位美联储提供了加息空间，能相对较快的让通胀水平回落到2%。  分析指出，克利夫兰联储主席梅斯特以及费城联储主席哈克均属于鹰派阵营，他们都在本月表示遏制通胀问题毫无进展，倾向于延续激进加息行动。而美联储副主席布雷纳德、芝加哥联储主席埃文斯等官员则对加息过猛感到不安，支持稳健而缓慢的提升利率。15、[经济信息联播]英国政坛乱局 穆迪将英国主权信用评级前景展望下调为负面(时长:00:01:55)  国际信用评级机构穆迪将英国主权信用评级前景展望从稳定下调为负面，理由之一是英国政策的不可预测性升高。  根据21号的声明，穆迪将英国的信用评级维持在AA3，但下调了评级前景展望，并称在经济增长前景疲软和高通胀的情况下，英国政策制定中的不可预测性加剧，而且潜在的负债增加可能对英国债务负担能力构成风险。穆迪指出，英国的政策可信度可能持续恶化。此前，特拉斯政府推出大规模减税措施后，国际信用评级机构标准普尔已将英国主权信用评级前景展望由稳定下调为负面。路透社报道称，无论谁接替特拉斯成为英国首相，都将面临一场生活成本危机的考验，这场危机正日益威胁到保守党的传统票仓，比如沃金厄姆。位于伦敦西南部的伯克郡沃金厄姆市一直被认为是目前英国执政党保守党的腹地，这里的选区70多年来都一直支持保守党，这里也被列为英国最繁荣富裕的地区之一。  据统计，仅八月份前往当地食品银行的人数就较去年同期翻了一番。twelve months seen study increase the people themselves taken orderhol um if透社21号报道称，英国金融行为监管局在最近调查英国家庭财务状况后发现，受食品和燃料价格飞涨影响，英国成年人中约60%及近3200万人认为支付账单是个沉重负担或至少构成负担。这一数字比2020年调查时增加约600万人。16、[经济信息联播]国际通胀观察 通货膨胀等多重因素致美国火鸡价格飙升(时长:00:01:02)  当地时间21号，美国国会山报报道说，由于通货膨胀、供应紧张以及禽流感爆发等多种因素，美国家庭通常为感恩节准备的火鸡价格正在飙升。这篇报道引用的数据显示，供应链问题早在2019年就开始影响火鸡养殖场的正常运行，近两年的新冠肺炎疫情及相关限制措施使得供应链问题雪上加霜。此外，今年截至目前已有超过700万只禽类死于禽流感。以上种种因素，再加上眼下美国整体的通货膨胀，导致感恩节最传统的食物新鲜无匹火鸡鸡胸肉的价格比去年同期上涨了百分之一百一十二。  而根据美国农业部发布的数据，自去年以来，冷冻火鸡的平均价格已上涨73%。截至当地时间本周三，美国火鸡的批发价已上涨至每磅1.85美元，约合人民币每公斤接近30元。  而在2019年的时候，火鸡批发价不到今年的一半。17、[经济信息联播]国际通胀观察 日元持续贬值 日本葡萄酒商提价销售(时长:00:02:06)  近期，日元兑美元汇率接连创下新低，这让那些需要大量从外国进货的日本葡萄酒商成本压力大增，开始提价销售。  今年48岁的颜本灵乡在日本东京经营着一家葡萄酒专卖店。他说，今年以来，日元兑美元汇率已下跌约30%。由于要从国外进口大量葡萄酒，他不得不将店内的葡萄酒售价提高了10%-50%。而面对葡萄酒价格的上涨，以前常来光顾的顾客表示，许多东西都在涨价，自己不得不控制开支，只能以后少喝酒了。  日本总务省21号公布的九月全国消费者物价指数为102.9，较去年同期上涨3.0%，已连续13个月同比上涨。与去年同期相比，九月日本能源类商品价格上涨16.9%，其中电费和天然气价格涨幅均超过20%。有分析人士指出，日元贬值和国际市场能源价格飙升是推高日本通胀的主要原因。与此同时，主要受美联储持续激进加息影响，近来日元兑美元汇率不断走低。本月以来，日元汇率已多次创下1990年8月也就是32年来新低。日元持续贬值也加大了日本政府调整货币政策的压力。日本财务大臣铃木俊一近日就表示，绝不容忍投机性交易引发的过度波动，将继续以一种紧迫、谨慎的态度关注日元汇率波动。18、[经济信息联播]主产区产量下降 棕榈油价格走高(时长:00:01:30)  据透社21号报道，由于主产区印度尼西亚和马来西亚今年降雨增多，导致棕榈果产量降低，加上市场需求增加而库存减少，十月以来棕榈油价格上涨了大约20%，未来可能还将进一步走高。  报道称，印度尼西亚和马来西亚是全球棕榈油生产大国，两国棕榈油产量占全球超过80%。通常来说，这两国的棕榈油产量从11月起会逐渐减少，今年又叠加降雨因素，导致两国棕榈油产量预计下降更多。在马来西亚，一家油棕树种植园的经理表示，近期种植园遭遇强降雨，令人难以收割和搬运棕榈国。而在印度尼西亚，有贸易商预计，如果印尼决定恢复棕榈油出口关税，棕榈油价格将会出现大幅上涨。如11月出口至印度的棕榈油价格可能由此前的每吨976美元涨到每吨1100美元，约合人民币7968元以上。此前，为消化棕榈油库存，印尼政府七月决定暂停征收棕榈油出口关税。受此影响，截至八月底，该国棕榈油存量降至404万吨，相比两个月前的669万吨大幅减少。据了解，棕榈。  油是世界上生产量和消费量巨大的植物油品种，在餐饮业、食品工业和油脂化工业具有广泛用途。棕榈油还是制造生物柴油的重要原材料之一。19、[经济信息联播]欧洲人省钱不买花 肯尼亚鲜花出口锐减(时长:00:01:22)  由于生活成本飙升，许多欧洲家庭减少了非必需品的消费，其中就包括鲜花，这也让肯尼亚的鲜花出口量锐减。  以鲜花为主打的园艺及农产品出口是肯尼亚主要创汇来源之一，其中以玫瑰为主要品类。在欧洲，肯尼亚玫瑰的市场占有率达到38%左右。然而，由于通胀高企，欧洲多国家庭和企业正在减少购买鲜花等非必需品，这让肯尼亚的鲜花种植户陷入困境，因为他们大部分的产品都销往欧洲although exports are mainly。  Now it is used by thirty five to forty percent of export to Europe。  肯尼亚央行的最新数据显示，今年上半年，肯尼亚园艺相关产品出口收入仅为5.35亿美元，同比下降1.27%，创下2012年以来的最大跌幅。而随着美元走强、欧元持续贬值，种植者还面临着更多的不确定因素。  Don getting europes which really big another cost in。20、[经济信息联播]冬季临近 波兰仍有数十万家庭缺乏取暖用煤(时长:00:01:21)  波兰是欧盟最大的产煤国，发电和居民取暖都严重的依赖煤炭。不过当地时间21号，波兰环境部门称，目前仍有大量的波兰家庭没有冬季取暖用煤。  波兰环境部门21号表示，预计目前仍有60万至70万户居民没有今年冬天的取暖用煤。波兰气候与环境部长莫斯科瓦表示，最近的一项调查显示，约60%的波兰家庭今冬计划使用木材取暖，而不是煤炭，并补充说，木材在市场上供应充足，而且比褐煤更加清洁。  波兰纽约380万户家庭依靠煤炭取暖。为缓解能源危机和俄罗斯煤炭被禁运引发的影响，波兰众议院20号批准的一项法案为取暖提供补贴。地方政府可以以最高每吨1500自罗提约合人民币2250元的优惠价格从进口商处购买煤炭，并以每吨不超过2000自罗提约合人民币3000元的价格转售给民众。  波兰总理莫拉维茨基此前估计，在冬季到来前，波兰仍面临300万吨煤炭缺口。以每吨煤补贴1000兹罗提计算，该计划的预算成本将达到30亿自裸体。21、[经济信息联播]美国今冬天然气供应或持续紧张(时长:00:01:11)  美国联邦能源监管委员会最近发布报告说，尽管美国国内天然气产量有所增加，但是因为需求持续高涨，出口增加，今年冬天美国天然气供应依然紧张。主要交易中心的天然气价格预计仍然将会高于最近几年的水平。  美国联邦能源监管委员会在报告中指出，由于天然气出口需求增加以及国内天然气库存水平降低，今年冬天美国天然气价格将高于去年同期。预计美国亨利中心天然气期货合约价格将比去年冬季结算价格高出30%。该机构的数据显示，2022至2023美国采气剂的天然气储量预计比前一年下降11.1%，而天然气进出口预计将增长24.3%。美国联邦能源监管委员会表示，对于依赖液化天然气进口的部分地区，尤其是东北部的新英格兰地区来说，液化天然气价格届时可能会更高。当地电力企业表示，液化天然气供应紧张可能会影响今年冬季严寒天气中的发电能力。22、[经济信息联播]联合国难民署：南苏丹遭洪灾侵袭 超90万人受影响(时长:00:01:01)  联合国难民署21号表示，连续降雨引发的洪水侵袭了南苏丹2/3的地区，超过90万人受到了影响。  当地时间21号，联合国难民署发言人鲍里斯切希尔科夫在瑞士日内瓦举行的新闻发布会上说，连续降雨引发的洪水已导致南苏丹2/3的地区受灾，其中进出南苏丹联合州首府本提乌的所有道路都被洪水淹没，船只和简易机场成为人道主义援助的生命线。受洪水影响，当地已有46万人流离失所。切西尔科夫表示，由于基本物资库存即将耗尽，他呼吁国际社会加大对南苏丹的人道援助力度。他表示，洪水导致大片农田被淹没，粮食短缺情况不断加剧，同时，由于受灾地区水源被污染，南苏丹很有可能爆发新的疫情。世卫组织表示，目前南苏丹有四个州约15个县正在同时面临麻疹、霍乱以及肝炎疫情的考验。23、[经济信息联播]洪灾致尼日利亚今年农作物收成欠佳(时长:00:01:38)  今年雨季以来，非洲国家尼日利亚遭遇大范围洪灾，造成数百人死亡，大量农田被毁。目前，尼日利亚即将进入收获季，今年的收成受到了怎样的影响？一起去看一看。  64岁的赛琳娜是尼日利亚首都阿布贾的一名农民，她有一片五公顷的农田，即将迎来收获季。不想阿布贾本州遭遇连夜暴雨，赛琳娜醒来时发现自己的农田已被洪水一分为二，许多作物被淹。他担心收成不佳可能会让自己投入的钱都打了水漂。据尼日利亚农民协会统计，受洪灾影响，有些农民今年种植的作物近75%被毁。由于大范围洪水堵塞甚至冲毁道，部分农产品的运输成本上涨近30%，运输时间也被延长。有农民表示，自己有两成的作物在运输途中变质。洪灾还波及大量家禽。巴一尔萨的一名农民称，自家的农场今年损失了近1万只家禽，其中大多数死于因洪水传播的疾病。每年4月至十月是尼日利亚的雨季。  期间连续降雨容易引发洪灾，今年的灾情尤为严重，目前已造成数百人死亡，十几万公顷农田被毁。而据气象部门预测，此次洪灾可能会持续到11月底。世界粮食计划署和联合国粮农组织此前表示，洪水重创农作物，将加剧尼日利亚粮食短缺风险。24、[经济信息联播]澳大利亚：洪水肆虐 或进一步推高通胀(时长:00:01:24)  澳大利亚东南部连日来洪水肆虐，澳大利亚国库部长查莫斯21号警告说，大范围的洪水可能拖累经济增长，推升通货膨胀。  澳大利亚国库部长吉姆查莫斯21号在一场记者会上表示，该国东南部地区洪灾持续可能会导致澳大利亚今年四季度国内生产总值增速下降0.25个百分点，通货膨胀率提升0.1个百分点。他说，洪水对通胀率的推升作用有可能持续到明年一季度。数据显示，澳大利亚消费者价格指数增幅今年已多次刷新2001年，也就是21年来的最大季度。澳大利亚央行预计，今年该国消费者价格指数的整体增幅约为7.75%，远高于2%-3%的目标区间。为遏制过高的通胀水平，澳央行五月啔动2010年以来首次加息，截至本月初已加息六次。据透社报道，澳大利亚东南部多地上周开始出现洪水，导致部分地区道封闭，超市商品被抢购一空，数千居民被要求撤离住所。联邦政府出动军用直升机疏散居民运送物资。澳大利亚。  他气象部门还预计，东南部地区今后几天将持续降雨。由于澳大利亚主要河流莫里河水位上涨，位于维多利亚州和西南威尔士州交界处的部分居民20号被要求撤离。25、[经济信息联播]空气质量恶化 印度新德里禁止排灯节放鞭炮(时长:00:01:45)  印度将在24号迎来传统节日排灯节，人们通常会在此期间燃放烟花炮竹。由于首都新德里地区近期空气质量恶化，新德里市政环境部门表示，今年的排灯节期间将禁止民众燃放鞭炮。  据印度当地电视台报道，首都新德里市的环境部门近日称，在即将到来的排灯节期间，不得在新德里地区燃放鞭炮，违者将面临最高六个月监禁以及200卢比罚款，约合人民币18元。与此同时，生产、储存和销售鞭炮者将面临最高三年监禁和5000卢比罚款，约合人民币400多元。法新社记者找到一家鞭炮销售商，他告诉记者，因为这些新规，生意今年大受影响。  他们干那个？新德里政府部门鼓励人们用点灯的方式庆祝台灯节，而非传统的燃放鞭炮。有媒体预计，新德里将在今年台灯节期间点燃五万多盏灯。另据路透社报道，尽管新德里禁止燃放鞭炮，但印度其他地方并没有相似禁令。当地时间21号，记者在比哈尔邦拍到人们在市场上开心选购鞭炮，有购买者称孩子们喜欢放鞭炮。26、[经济信息联播]美国洛杉矶：一溪流上设置拦截器 阻止塑料垃圾入海(时长:00:01:22)  每年都有大量的塑料垃圾流入海洋，严重威胁着海洋生态系统。最近，美国洛杉矶县就在当地一条污染严重的溪流上设置了一台垃圾拦截器，用来阻止塑料垃圾的流入大海。  近年来，流经美国洛杉矶县的巴罗纳西污染问题日益严重，每年大约有30到60吨的垃圾经由这条溪流进入太平洋，不仅给附近海滩带来污染，也对海洋生物构成严重威胁。为此，当地政府在巴罗纳溪上放置了一台垃圾拦截器，这个由太阳能驱动的机器内部设有六个垃圾储存箱，总共可以储存约十吨的塑料垃圾。按照计划，这个拦截器于当地时间22号正式投入运行。  美国国家科学工程和医学学院去年年底发布的一份报告指出，美国是目前全球最大的塑料垃圾制造国，去年由于垃圾量激增，其塑料垃圾回收率仅为5%-6%，低于往年平均水平。27、[经济信息联播]美国多州鼓励化学法回收塑料引发争议(时长:00:01:57)  绝大部分塑料垃圾很难自然降解，将他们简单填埋或者焚烧都会破坏环境。最近，美国一些州开始鼓励用化学方法回收塑料，不过这也引发了一些争议。  据美联社报道，美国罗德岛州的议会正在考虑通过一项法案，将使用化学法的回收塑料的工厂归类为制造工厂，而不是处理固体废弃物的工厂，这样可以免除一系列许可要求，监管环境更为宽松。不过，这遭到了当地居民和环保人士的反对。the newe we goingil noted chemicals expanded neighborhood目前常见的塑料回收方法是物理法，主要过程是将塑料加热软化并加工成颗粒，然后再制成新的产品。在这个过程中，塑料只发生了形态变化，分子并没有改变。  因此，这种方法有比较大的局限性，不适用于塑料袋、塑料泡沫等类型。而化学法是指通过高温或者用化学溶剂分解塑料，塑料会在分子层面改变。这种方法可以对物理法难以回收的多种塑料进行再利用，将其转化为燃油、天然气、沥青等产品。  美国今年开始重视用化学法回收塑料，大约20个州都推出了鼓励政策。美联社称，已有埃克森美孚、伊诗曼等多家公司计划在美国建设大型塑料回收厂。  但不少反对者认为，化学法回收塑料事实上更像焚烧，会消耗大量能源，排放大量二氧化碳，而且可能释放有毒污染物。28、[经济信息联播]智利：首个混合可再生能源发电厂竣工(时长:00:01:20)  最近，南美洲国家智利第一个混合风能与太阳能的可再生能源发电厂竣工，预计每年可以提供一点八四亿千瓦时的电力。  建成的发电厂位于智利北部城市卡拉玛沙漠地区，这也是智利首座结合风能与太阳能的可再生能源发电厂。项目负责人表示，该发电厂在原有风力发电的基础上加入了太阳能电池板，预计可以将产能最高提高20%。预计这一发电厂每年可以为智力提供一点八四亿千瓦时的电量，同时减少13.5万吨二氧化碳排放。智利能源部长迭戈帕尔多表示，将不同种类的可再生能源结合起来，能有效帮助国家提高电力产能，尽快实现2050年碳中和目标。29、[经济信息联播]快讯 2022年国际泳联跳水世界杯 中国队包揽首日三枚金牌(时长:00:00:18)  2022柏林跳水世界杯昨天产生三个项目的金牌，中国队包揽所有项目的冠军。其中陈芋汐全红婵夺得女双十米台冠军，练俊杰杨昊获得男双十米台冠军，王宗源曹媛包揽男子三米板冠亚军。30、[经济信息联播]快讯 西藏青海局地降雪 牛羊漫步天山雪原(时长:00:00:17)  随着霜降临近，今天到明天，西藏北部、青海中部和西部等地部分地区有小到中雪。而在新疆巴州和硕县天山深处的德兰高地已是白雪皑皑，湛蓝的天空下，成群的牛羊惬意的漫步雪地。31、[经济信息联播]快讯 福建厦门：鼓浪屿海域约10头中华白海豚嬉戏(时长:00:00:13)  近日，约十头中华白海豚在福建厦门鼓浪屿附近海域嬉戏，它们时而追逐嬉戏，时而跃出水面。中华白海豚是国家一级保护动物，素有海上大熊猫之称。32、[经济信息联播]快讯 甘肃肃南：祁连山保护区血雉和蓝马鸡“同框”亮相(时长:00:00:15)  近日，记者在祁连山国家公园、老虎沟等地区拍摄到30多只国家二级野生保护动物蓝马鸡和血蛭觅食的场景。其中一处灌丛地，五彩斑斓的雄性血蛭和蓝马鸡同框出现。33、[经济信息联播]快讯 江苏连云港：平流雾景美如画(时长:00:00:17)  今天清晨，江苏省连云港出现平流雾景观，浓雾紧贴地面，宛如白色的苍茫大海，将城市淹没其中，如梦似幻。航拍镜头中，天地连成一片，高大的建筑在雾中若隐若现，十分壮观。34、[经济信息联播]快讯 意大利一非法移民船燃料爆炸 2人遇难(时长:00:00:19)  当地时间21号，意大利海岸警卫队表示，当天地中海上一条从突尼斯出发的非法移民船发生燃料爆炸，导致两名未成年人遇难，另有一名女性失踪。36名幸存者后来在位于意大利南部的兰佩杜萨岛附近获救。35、[经济信息联播]快讯 美国威斯康星州一公寓楼起火 7人遇难(时长:00:00:11)  当地时间21号，美国威斯康星州一栋公寓楼突发火灾，造成七人遇难。警方已对这起火灾展开刑事调查，尚不清楚是否是人为纵火。36、[经济信息联播]快讯 智利：警方追捕劫匪 钞票散落高速路(时长:00:00:26)  当地时间20号，一伙劫匪抢劫了南美国家智利首都圣地亚哥的一家商店，随后驾车逃跑。警方接到报警展开追捕。监控画面显示，劫匪突然将装有现金的袋子扔出车窗，钞票飘洒在高速公路上。据了解，这伙劫匪抢劫现金接近一千万智利比索，约合人民币75000元。目前，六名犯罪嫌疑人已被拘捕。37、[经济信息联播]快讯 罕见！秘鲁一国家保护区拍到野生眼镜熊(时长:00:00:26)  当地时间21号，秘鲁国家自然保护区管理局在官网发布消息称，帕斯科一国家公园近期拍摄到一头野生成年眼镜熊。眼镜熊主要生活在南美洲北部，是地球上唯一一种生活在南半球的熊。眼镜熊种群数量不多，全球大约只有6000到1万头，被世界自然保护联盟列为易危物种，野生眼镜熊尤其罕见。38、[经济信息联播]快讯 美国纽约：哈利波特沉浸式户外体验项目开放(时长:00:00:37)  哈利波特禁忌森林之旅户外夜间沉浸式游玩项目近日落户美国纽约州约克城高地，从当地时间22号开始对公众开放。在这里，哈利波特电影中的奇妙场景在声音、灯光的辅助下佛变成现实。游客穿过林间小径进入神奇的魔法世界，不仅可以亲眼见证各种魔法奇观，还能跟魔法人物和动物互动并施展咒语。据悉，这一项目将一直持续到明年1月下旬。门票价格，儿童票55美元，成人票66美元，约合人民币480元。(《经济信息联播》 20221022 20:30)


文章编号: dc4af58e0fb2e52eee4f6f021a4ca303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (陆川岗位4个!广西林业局直属单位公开招聘工作人员招415人...) 2022-10-23 陆川老乡   陆川老乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDI2MDU4NQ==&mid=2247524117&idx=6&sn=03cb046c3f2227c3746701bf10a29a5e




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx             广西壮族自区林业局2022年10月21日更多新闻紧急扩散 | 陆川县发布紧急禁令！事关……公告 | 陆川的这段路，全封闭施工！请注意绕行....紧急通知！陆川这段烂路正全封闭式施工修复，11月9日恢复通行……陆川浦清高速年底建成通车！出口在......当心！陆川有人专门冒充干部进村行骗！紧急提醒  |  这种生意做不得！陆川这2位老板被抓了！扩散！陆川美女冯斯尔  团伙违法犯罪被曝光，欢迎举报线索.....包食宿、工资3200+，寒暑假带薪！陆川招聘驻校教官啦！严重！陆川这两人因为一“野草”被判刑！ @陆川人，有自建房的注意了，这事抓紧办官宣！陆川又新建一条高速公路！经过...重磅！规划出炉了！陆川县将建飞机场.......严重！陆川这144名男女赶紧自首，否则连累家人…难舍军旅情！陆川县又一23岁退伍军人报名参军！正式任命，陆川27个县局单位一把手名单公布  警醒！陆川有人拜山引发火烧山，挨坐牢了！点击“在看”，提醒亲朋好友↓↓


文章编号: f3ff6029f82ac68681be862f2fd8d6c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局及钦州招聘、安徽医疗卫生技术人员公开招聘) 2022-10-23 公考资讯通1   公考资讯通1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg0OTAwOQ==&mid=2247509110&idx=2&sn=c11e81fb030aee7e1cd1008812a28987




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                    广西壮族自治区林业局2022年10月21日2022年浦北县事业单位公开招聘工作人员公告2022-10-2139932阅读根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）《关于进一步完善我区基层医疗卫生机构用人机制的指导意见》(桂人社发〔2015〕37号)和《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的通知》(厅发〔2018〕14号)等有关文件规定，为及时补充事业单位急需人才的需要，经报钦州市人力资源和社会保障局批准，2022年浦北县绿化工作站等63个事业单位面向社会公开招聘工作人员288名。现将有关事项公如下：一、招聘资格条件（一）报考人员必须具备以下条件：1.具有中华人民共和国国籍。2.报考人员年龄原则上为18周岁以上，35周岁以下(1986年10月31日至2004年10月31日期间出生)。对因工作需要放宽报考年龄的岗位，经钦州市人力资源和社会保障局批准，年龄可适当放宽，放宽年龄的具体情形有：①取得副高级职称人员年龄放宽到50周岁（1971年10 月31 日后出生）。②取得中级职称人员年龄放宽到40周岁（1981年10月31日后出生）；村“两委”干部年龄放宽到45周岁（1976年10 月31 日后出生）。3.遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德。4.身体健康，具备适应岗位要求的身体条件。5.具有岗位所需的专业、技能或其他资格条件。6.报考人员必须在报名时取得岗位要求的国家承认学历的毕业证等相关资格证书。7.报考人员获得国家承认大学本科及以上学历的，不受户籍所在地限制；报考人员获得国家承认大学专科学历的，考生户籍所在地只限于广西区范围内；报考人员为中专及以下学历的，考生户籍所在地只限于钦州市范围内；8.本次招聘所涉及的户籍、基层工作经历、服务基层项目人员服务期、服役、辞职、辞退、工作年限、任职年限、处罚期限等有关资格条件的时间计算，均以2022年10月31日为截止日期，年限按足年足月累计。9.定向“村两委”干部招聘对象需连续担任村“两委”干部满3年以上的在任人员，且近3年年度考核均为合格等次以上。10.定向退役士兵招聘的对象必须是依照《中国人民解放军现役士兵服役条例》的规定退出现役的义务兵和士官。11.定向招聘“服务基层项目人员”岗位的人员，须为在广西服务期满（以各项目规定的服务期为准）且服务期内年度考核均达到合格（称职）以上等次，“服务基层项目”人员包括：“选聘高校毕业生到村任职工作”“高校毕业生到农村基层支教、支农、支医和扶贫计划”“大学生志愿服务西部计划”“城市街道（社区）党建组织员”。12.定向招聘“退役大学生士兵”岗位的人员，为以普通高校毕业生（含毕业班生）身份应征入伍的义务兵，或从普通高等学校毕业生中直接招收的士官，经市征兵办审核同意报考的退役大学生士兵。报考人员须同时满足以下条件：（1）经普通高等学校招生全国统一考试录取，且已取得相应学历、学位证书的公办、民办普通高等学校本、专科（高职）毕业生（含单独招生、保送生）。（2）在部队服役满5年（符合下列条件之一的，可放宽至服役满2年：①有参战经历；②个人荣立三等功（含）以上表彰；③在六类艰苦地区、特类岛、海拔4500米以上高原地区服役满2年），在2022年10月31日前退役。被部队除名、开除军籍等非正常退役以及受到党纪、军纪处分的退役大学生士兵，不在定向招聘范围。（二）具有下列情形之一的人员，不得报考：1.现役军人；2.2022年10月31日前未取得毕业证书的在读普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业的专升本人员、研究生不得以原已取得的学历、学位证书报考）；3.曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员；4.因在各级公务员或事业单位招考中被认定有违纪违规行为受到禁止报考处理，且未满处理期的人员；5.被辞退未满5年的公务员（含参照公务员法管理单位工作人员，下同）；试用期内取消录用未满5年的公务员；被辞聘未满5年的事业单位工作人员;6.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未做出结论的人员；7.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；8.按《关于加强对失信被执行人联合惩戒的实施意见》（桂高法会〔2018〕13号）文件规定，限制招聘为事业单位工作人员的失信被执行人；9.未满试用期或最低服务年限规定的公务员（含参照公务员法管理事业单位工作人员）和事业单位工作人员；10.事业单位在职在编人员（其中基层医疗机构使用“定编定岗不固定人”用人方式服务期未满五年的人员）；11.有法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。二、招聘岗位及考试方式（一）县直、乡镇事业单位岗位81个、名额99名(具体岗位信息见附件1)。其中定向浦北县村（社区）“两委”干部招聘岗位6个，名额6名,定向退役士兵招聘岗位3个，名额3名，定向服务基层项目人员招聘岗位2个，名额2名，定向退役大学生士兵招聘岗位5个，名额5名。（二）医疗卫生机构（含社区卫生服务中心）事业单位岗位31个共189名。其中，县疾病预防控制中心岗位2个，名额3名，县社区卫生服务中心岗位2个，名额2名，公立医院使用聘用控制数招聘岗位27个共184名。三、网上报名及资格审查本次考试采取网上报名方式，不接受现场报名，实行网上报名、网上资格审查、网上缴费、网上打印准考证、网上查询笔试成绩。报考人员统一登录：http://zk.sun-hrm.com/index.php/exam/?EXAMID=2137平台进行网上报名。（一）网上报名网上报名时间：2022年10月31日8：30—11月4日17：00。报名前，报考人员要对照《2022年浦北县事业单位公开招聘工作人员岗位信息表》（附件1）条件相符的岗位进行填报，报考人员对专业、学历、学位、职称或职业资格等资格条件需要咨询时，请直接咨询浦北县人力资源和社会保障局事业单位人事管理股，电话：0777-8318016。报考者请认真阅读《考生使用手册》（附件2）。报考者只能报考一个岗位，报名和考试时使用的身份证必须为有效的居民身份证，报名信息确认后将无法进行任何修改。报考者要诚信报考，提交的所有报考申请材料必须真实、准确。因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查不通过等后果，由报考者自行承担责任。报考者提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）相关规定处理。（二）网上资格审查网上资格审查时间：2022年10月31日8:30—11月7日17:00。网上资格审查工作由县事业单位人事管理主管部门及招聘单位负责，与考生报名同步进行。网上资格审查时，要严格依据本公告规定的招聘岗位资格条件和报考者在网上填报的信息，及时在网上对报考申请进行审查，并在网上提出是否同意报考的审查意见。对未通过资格审查的，应向报考者说明理由。招聘岗位要求的学历、专业等资格条件方面的问题，由负责资格审查的招聘单位负责解释。招聘单位及主管部门应严格按照本公告公布的岗位条件对报考者进行资格审查，如审查不严造成失误的，由招聘单位及主管部门承担相应责任。在网上资格审查期间，要求报考者诚信报考。报考者暂不须提供纸质报考申请材料进行审查。报考者可登陆网上报名系统查询是否通过资格审查。通过资格审查的考生不能再报考其他岗位。网上报名期间报考申请未确认提交审查或未通过资格审查的报考者可以直接改报其他岗位。资格审核将贯穿整个招聘过程，明知不符合基本条件或不符合岗位条件仍报名的，在任何环节被审核发现的，都将取消聘用资格，后果由报考人员自行承担责任。风险提醒：如报考人员未按要求规范填写报名登记表，或个人信息填写不规范不准确，造成资格审查单位无法比对报考资格条件进行审查，可能导致审查不通过退回而延误报名时机，报名时间截止后，审查不通过的报考者将不能再次提交报名申请。同时，如后期报名人数过于集中，容易造成报名系统网络拥堵，导致无法报名。请报考人员自行评估风险，按要求填报相关信息，并及时进行报名。（三）考生缴费考生缴费时间：2022年11月1日8:30-11月8日17:00。通过网上资格审查的报考者，在网上缴交考试费，若未按期缴交考试费者视为自动放弃报名。报考费标准：按桂价费〔2010〕269号文件规定的收费标准执行，每人缴交考试费100元（50元/科，共两科）。（四）不达比例开考岗位处理在笔试中，原则上，岗位计划招聘人数与实际缴费人数的比例达到1：3及以上的岗位方能开考，对岗位计划招聘名额与实际缴费人数的比例不达1︰3的岗位，确因工作需要补缺的，由招聘单位及其主管部门向浦北县人力资源和社会保障局提出申请，并报钦州市人力资源和社会保障局核准同意后方可开考。对不予开考的岗位，由浦北县人力资源和社会保障局通知报考者。报考人员接到报考岗位不予开考的通知后，可按要求在网上改报其他岗位。改报岗位时间、改报岗位资格审查时间、改报岗位缴费时间另行通知。对改报岗位不成功或放弃改报的人员，网上报名平台将按照考生原支付账号通过网上银行系统退还其考试费。（五）专业相同举证报考者所学专业与报考单位要求的专业名称不完全一致的情况下，如其所学核心课程与单位要求专业的核心课程80%以上一致，符合举证条件并经审批的，可以报考。此项由报考人员在报名时自行举证，举证须先与审核单位取得联系，经审核单位同意后，由报考人员填写《专业核心课程相同举证审批表》（附件3），附本人在校学习期间所学专业课程目录，以及任意一所学校与岗位要求相同专业的课程目录（须有该校公章），直接送达或传真给审核单位。审核单位通过审核材料，认为一致的，报主管部门同意后，可以审核通过。（六）网上打印报名登记表和准考证打印准考证时间：2022年11月15日8:30—11月19 日9:00。完成网上报名程序且成功报名的报考者，需自行从报名平台下载报名登记表和准考证电子版（建议保存至个人电脑备用），并于规定时间内打印报名登记表和准考证。打印内容应为报名系统自动生成，任何自行更改均无效。报名登记表和准考证是报考的重要凭证，准考证为报考者参加事业单位笔试、面试的重要凭证，报考者务必及时打印、妥善保管，因不及时打印或保管不当等原因，造成无法提供报名登记表和准考证的，相关后果由报考者自负。四、考试（一）笔试：2022年浦北县事业单位公开招聘笔试由县人力资源和社会保障局组织实施。考试科目为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》两科。其中医疗卫生机构专业技术岗位为《综合应用能力（E类）》，其他岗位为《综合应用能力（A类）》。1.笔试时间2022年11 月19 日（星期六）上午08：30—10：00  职业能力倾向测验10：00—12：00  综合应用能力笔试以闭卷方式进行，《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》的分值各100分。2.笔试地点考试的具体地点详见《准考证》。3.笔试有关要求笔试两个科目连续进行考试，中间不间断。两个科目题本为合订本，题本考试开始前发放，各科答题卡分别发放，第一科考试时间截止后，收取第一科考试的答题卡，第二科考试时间截止后，收取所有发放的资料。（二）笔试总成绩和照顾加分少数民族考生加3分，以身份证、户口簿上记载为准。少数民族加分计入笔试总成绩。（三）笔试成绩查询2022年11月下旬考生可登录报名系统查询本人笔试成绩。（四）面试1.划定笔试合格分数线根据笔试情况，由县事业单位公开招聘工作人员领导小组划定笔试合格分数线。未达到笔试合格分数线的报考人员，不能进入后续的程序。2.确定面试人选根据笔试合格分数线，在笔试成绩达到合格分数及以上的考生中，按照招聘岗位名额和笔试总成绩情况，由高分至低分以1:3的比例确定拟进入面试范围的人选（报考人数达不到笔试开考比例但经核准开考的岗位按实际比例确定人选）。比例内末位考生出现笔试总成绩并列时，同时确定为面试人选。对确定为面试人选的，需进行现场资格复审，资格复审时间、地点另行通知。资格复审时。考生需提供材料:身份证、职称资格证书、工作经历证明材料、报考村“两委”（社区）干部岗位的需提供镇（街道）党委（党工委）出具的证明材料、近三年年度考核结果。报考退役士兵岗位的，需提供退役士兵证书等相关证明材料。报考服务基层项目人员岗位的，需提供参加服务基层项目的相关证明材料。因资格复审不符合报考条件或因报考人个人原因放弃面试资格的，可按笔试总成绩从高分到低分的顺序，从笔试合格线以上人员中依次递补面试人选。面试人选名单于2022年月12上旬在钦州人才网（http://qz.gxrc.com/）上发布。面试公告发布后，如面试人选自愿放弃面试资格的，不再递补面试人选，按实有人员进行面试。3.面试方式及合格分数线面试方式为结构化面试、实际操作能力测试两种，具体岗位所采取的面试方式详见《2022年浦北县事业单位公开招聘工作人员岗位信息表》（附件1）。结构化面试、实际操作能力测试分值满分均为100分，60分为合格。经市人力资源社会保障局核准面试开考或因考生缺考，面试时岗位招聘名额与实际面试人数达不到1:3比例的岗位，考生成绩须达到70分及以上方为合格。面试成绩不合格者，不得确定为考核人选。岗位考生面试成绩均达不到70分及以上的，取消该岗位的招聘。4.组织实施2022年12月31日前，按照《广西壮族自治区事业单位公开招聘工作人员面试工作面试规则（试行）》（桂人社发〔2012〕79号）等有关规定，组织实施结构化面试、实际操作能力测试。具体面试时间、地点等事项以面试公告为准。（1）结构化面试。结构化面试分别由浦北县人力资源社会保障局组织实施。（2）实际操作能力测试。实际操作能力测试工作在县人力资源社会保障局的指导下，由招聘单位主管部门组织实施。实际操作能力测试的形式应根据招聘岗位确定，坚持“干什么考什么”的原则，着重考察应聘者的业务素质及潜在能力。（3）实行验证制度。结构化面试、实际操作能力测试实行严格验证制度。凡进入结构化面试、实际操作能力测试的人员须按规定携带身份证、笔试准考证，经验证无误后才能进入考场。因提供的证件与应试人员不相符的，取消报考者的资格，报考者的笔试总成绩也同时作废，所有责任由报考者承担。（4）实行严格监督制度。邀请纪检监察对结构化面试及实际操作能力测试的全过程进行严格监督。（5）成绩公布。结构化面试、实际操作能力测试结束后，由组织实施单位于当天公布全部考生的成绩。五、考核、体检（一）组织实施。考核、体检工作由浦北县人力资源和社会保障局指导招聘单位及主管部门组织实施。（二）确定人选。按40%笔试总成绩+60%面试的综合成绩，从高分到低分以1:1的比例确定考核人选。综合成绩相同时，以面试成绩高的为确定考核人选。综合成绩、面试成绩都相同时，职业能力倾向测验科目成绩高的为确定考核人选。确定的考核人选统一在钦州人才网（http://qz.gxrc.com/）公布。（三）考核。考核参照国家公务员局《关于做好公务员录用考察工作的通知》（国公局发〔2013〕2号）的有关规定进行。考核时，要采取多种形式，着重考察报考者的思想政治表现、道德品质修养、业务能力、遵纪守法、岗位匹配度等情况。同时要对报考者的报考资格条件进行复审，报考者应按报考岗位的要求提供相关纸质材料，由招聘单位复审是否符合招聘岗位的资格条件。经复审不符合招聘岗位资格条件的，一律取消报考者的资格。考核结束后要形成书面考核材料，考核材料须考核小组成员签名，招聘单位盖章。考核分合格与不合格等次。考核不合格者，不得确定为体检人选。考核中出现考核不合格者或是报考人员自愿放弃的，由招聘单位主管部门按管理权限在3个工作日内向人社部门提出申请，可从报考同一岗位面试合格的人员中按总成绩由高分至低分依次递补，并在5个工作日内完成考核，逾期不予受理。（四）体检。考核结束后，考核合格者到县人社部门指定符合规定条件的医院进行体检。体检工作按照桂人社规〔2019〕11号文件要求执行。体检标准参照最新的《公务员录用体检通用标准（试行）》及《公务员录用体检操作手册（试行）》执行，有国家制定的行业体检标准的按行业标准执行。体检费用由考生本人承担。对经体检医院确定为怀孕的报考者，暂不安排体检，待孕期结束后再及时组织进行体检。按《公务员录用体检特殊标准（试行）》执行的体检项目均不进行复检。对有当日当场复检要求的体检项目，复检按照公务员录用体检的有关规定执行。报考人员对其他体检项目结果有疑问的，可以在接到体检结论通知之日起7日内向体检实施机关提交复检申请，经批准后进行复检。体检实施机关和体检医疗机构及其工作人员应对复检项目严格保密。原则上，非当日当场复检的项目，不得在原体检医院进行复检，复检只能进行一次，体检结果以复检结论为准。复检内容为对体检结论有影响的项目。体检不合格者不得确定为拟聘人选，体检中出现身体不合格者或是报考人员自愿放弃的，可从报考同一岗位面试合格的人选中按总成绩由高分至低分依次递补确定考核、体检人选，并在10个工作日内完成，逾期不予受理。六、公示、聘用按照有关规定和程序，对考核、体检均合格的人员确定为拟聘用人选，在钦州人才网（http://qz.gxrc.com/）进行公示。公示时间为7天，经公示无异议或有异议经核实不影响聘用的，办理聘用手续。对反映有影响聘用的问题并查有实据的，不予聘用；对反映的问题一时难以查实的，待查实并做出结论后再决定是否聘用。经批准聘用后，新聘用人员原则上要在15天内到招聘单位报到。凡经聘用者，按有关程序办理入编、定岗等手续。逾期不报到的，取消其聘用资格。拟聘用人员公示后，公示不合格或自动放弃的，可以在报考相同岗位且面试合格的考生中，按总成绩从高分到低分递补考核、体检人选。对考核、体检合格，公示无异议的，县人力资源和社会保障部门按程序报县委机构编制委员会批准后办理聘用手续。聘用人员需与用人单位根据有关规定和程序签订事业单位聘用合同，确定人事关系，受聘人员的服务年限要求在聘用单位服务五年以上，明确试用期，聘用人员的试用期按有关规定办理，试用期间的工资福利待遇按国家和自治区有关规定执行。试用期满考核合格的，予以正式聘用。试用期满考核不合格的，取消聘用。七、工作要求（一）加强组织领导。事业单位公开招聘考试是一项严肃的工作，招聘工作要贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，各招聘单位及主管部门要成立组织机构，加强对事业单位公开招聘工作的组织领导，精心组织，周密部署，确保安全、公正、按时完成事业单位公开招聘考试工作任务。（二）实行诚信报考制度。报考者所提交的报考申请材料应当真实、准确，并遵守考试纪律。对违反公开招聘纪律的报考者，视情节轻重给予取消考试或聘用资格处理；对违反规定招聘的人员，一经查实，须解除聘用合同，予以清退。（三）严肃公开招聘工作纪律。报考人员所提交的报考申请材料应当真实、准确，并遵守考试纪律。工作人员要认真履行职责，执行回避制度。应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。八、有关说明（一）报考者在报考期间，应及时了解钦州人才网（http://qz.gxrc.com/）发布的最新情况，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任由报考者承担。（二）本次招聘考试笔试的考试大纲以《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲（2022年版）》为准；专业名称参照《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》。（三）使用聘用控制数招聘的人员，由用人单位与使用控制数人员签订聘用合同，约定双方的权利和义务；在薪酬待遇、职称评定、竞争上岗、岗位交流等方面享受在编人员同等待遇，依法参加社会保险，按规定足额缴纳各项社会保险费；不办理入编手续，名单需报同级机构编制、财政、人社部门备案。（四）根据《自治区党委办公厅自治区人民政府办公厅关于印发的通知》（桂办发〔2018〕51号）文件规定，技工院校高级工班、预备技师（技师）班毕业生分别按相当于大专、本科学历参加事业单位公开招聘考试。（五）具体招聘事宜由浦北县人力资源和社会保障局负责解释。（六）咨询电话：0777-8318016。 附件1 2022年浦北县事业单位公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2 考生使用手册.docx附件3 专业核心课程相同举证审批表.docx浦北县人力资源和社会保障局         2022年10月21日         文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx安徽省基层医疗卫生专业技术人员公开招聘工作公告根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）和中共安徽省委组织部、安徽省人力资源和社会保障厅《关于印发〈安徽省事业单位公开招聘人员暂行办法〉的通知》（皖人社发〔2010〕78号）规定和要求，现就安徽省基层医疗卫生专业技术人员公开招聘工作有关事项公告如下。一、基本原则（一）坚持公开公平，竞争择优。（二）坚持考试考察，择优聘用。（三）坚持统一规范，分级负责。二、招聘计划经核准，全省基层医疗卫生专业技术人员公开招聘802人，招聘人员纳入编制管理。招聘计划（岗位）等信息于10月14日起同时在安徽省卫生健康委员会网站(http://wjw.ah.gov.cn/)、安徽省人力资源和社会保障厅网站(http://hrss.ah.gov.cn/)、安徽省人事考试网（http://www.apta.gov.cn/)及相关媒体上统一发布。三、招聘对象招聘对象为符合岗位条件国家承认学历的应届大学专科及以上毕业生。以下人员可报考：（一）纳入国家统招计划、被普通高等院校录取、持有省级教育主管部门颁发的普通高校毕业生就业报到证的2022年高校毕业生；（二）国家统一招生的2020年、2021年普通高校毕业生离校时和在择业期内未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生；（三）参加“服务基层项目”前无工作经历的人员，服务期满且考核合格后2年内未落实工作单位的；（四）普通高等院校在校生或毕业当年入伍，退役后（含复学毕业）2年内未落实工作单位的退役士兵；（五）2022年取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证的留学回国人员；以及2020年、2021年取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证且未落实工作单位的留学回国人员。四、招聘条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）岗位所需的专业或技能条件；（五）适应岗位要求的身体条件；（六）岗位所需的其他条件。公开招聘人员岗位表中的“30周岁以下”为“1991年10月1日以后出生”（其他涉及年龄计算的依此类推）。有下列情形之一的人员，不得报考：（一）不符合岗位招聘条件的人员；（二）在读的全日制普通高校非应届毕业生；（三）现役军人；（四）在各级各类事业单位公开招聘中因违反《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》被记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库，且记录期限未满的人员；（五）曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员、受到党纪政纪处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员、处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；（六）按照国家、省有关规定，尚在最低服务年限内的机关、事业单位正式在编工作人员；（七）法律法规规定不得参加报考或聘用为事业单位工作人员的其他情形人员。报考者不得报考聘用后即构成《事业单位人事管理回避规定》第六条所列情形的岗位。五、网络报名报名采用网络报名的方式进行，报名网站为安徽省人事考试网。报名时间为2022年10月20日9:00至10月24日17:00，逾期不再补报。报考人员报名前，应通过“皖事通”APP实名申领“安康码”。报考人员登录安徽省人事考试网进行报名，经短信验证后，认真阅读《考试期间疫情防控须知》，并签署“诚信承诺书”，填写《安徽省基层医疗卫生专业技术人员公开招聘报名资格审查表》，上传本人电子照片（近期免冠正面证件照，jpg格式，尺寸为295×413像素，大小20-100kb），并提供有效通信方式。报考人员填写的信息必须与本人实际情况、报考条件和所报考的岗位要求相一致。凡弄虚作假通过资格审查，其实际情况与报考条件规定不符的，一经查实，即取消考试、聘用等资格。每位报考人员限报一个岗位，并须使用本人有效居民身份证进行报名和参加考试。报考人员报名后，10月24日18:00前可随时登录安徽省人事考试网查询是否通过了资格审查。通过审查的，不得改报其他岗位；尚未审查或未通过审查的，在10月24日18:00前可以改报其他岗位。此次招聘不收取笔试考试费用，无须网上缴费。六、笔试全省基层医疗卫生专业技术人员公开招聘笔试科目为医疗卫生专业科目（具体考试科目见岗位表），主要测查应聘人员所聘专业岗位应具备的学科专业知识和综合运用能力。本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。笔试时间为2022年10月30日（星期日）上午09:00-11:00（如因疫情等特殊因素影响需调整，另行通知）。笔试满分为150分，成绩保留小数点后两位。报考人员可于10月28日至29日从安徽省人事考试网自行下载并打印《准考证》。考试地点详见准考证。按照疫情防控有关要求，不适宜参加笔试的考生，不予参加考试。11月下旬（具体时间另行通知），报考人员可登录安徽省人事考试网，凭身份证号码和密码查询本人笔试成绩，登录安徽省卫生健康委员会网站查询笔试成绩最低控制合格分数线。成绩公布后一周内，考生可登录报考市卫生健康委网站，查询岗位成绩排名情况。专业测试的入围人选，从同岗位最低控制合格线以上人员中按规定确定。七、资格复审按照应聘人员笔试成绩从高分到低分顺序，根据招聘岗位计划数，按3:1—5:1比例确定各岗位参加资格复审的人员，最后一名如有数名考生笔试成绩相同的，一并确定为参加资格复审人选。免笔试的岗位，网上报名资格审查通过人员均进入资格复审。各市、县（市、区）卫生健康委根据相关规定在官方网站发布资格复审公告，考生依据公告要求参加复审。资格复审依据招聘公告规定的报考资格条件和应聘人员网上报名时提供的照片与信息进行。凡与报考资格条件要求不符或不能按规定提供证件材料的，取消其参加专业测试资格。由此出现人选缺额的，依笔试成绩从高分到低分，在规定时间内依次等额递补。资格复审合格的报考人员，领取专业测试通知书。八、专业测试专业测试可选择面试、答辩、技能操作等方式进行，主要考察应聘人员的综合素质能力、综合分析能力、协调应变能力、专业知识、业务能力、实际操作技能以及潜能等。专业测试总成绩满分按100分计算。专业测试工作由市、县（市、区）卫生健康委负责（其中免笔试的岗位由设区市卫生健康部门负责），按规定在市、县（市、区）人力资源和社会保障局、卫生健康委及招聘单位网站上公布专业测试方案，内容包括：所属招聘单位参加专业测试的人员名单及其统考笔试成绩、名次(免笔试的无统考笔试成绩)，同时明确招聘岗位及数量，专业测试的程序与规则，测试的内容、方式、时间、地点以及招聘单位联系人、联系电话、监督电话等事项。面试、答辩等须设立考官组。考官组一般不少于7人，其中外聘考官数量须占考官组人数的一半以上。实际参加专业测试人员少于或等于岗位招聘计划数的，可将该招聘单位当日参加同一考场同一种类专业测试方式考生的平均分数，确定为该岗位专业测试的最低分数线，也可提前设定专业测试最低分数线。具体确定方式在专业测试实施方案中明确。对专业测试成绩未达到最低分数线的考生，不予进入体检和考察。九、成绩合成报考人员考试最终成绩在各市、县（市、区）卫生健康委和招聘单位网站上公布。考试最终成绩按统考笔试成绩占60%、专业测试成绩占40%合成确定，计算公式：统考笔试成绩÷1.5×0.6+专业测试成绩×0.4。免笔试的岗位，专业测试成绩即为考试最终成绩。笔试成绩、专业测试成绩、考试最终成绩均合成百分制，保留小数点后两位，小数点后第三位四舍五入。各市、县（市、区）卫生健康委和招聘单位根据招聘计划数和应聘人员考试最终成绩，从高分到低分，按1：1比例等额确定体检、考察对象（如最终成绩相同，则以报考人员的笔试成绩为依据，从高分到低分确定。免笔试的和笔试成绩相同的采取加试方法，加试方案另行公布）。十、体检与考察体检和考察工作由各市、县（市、区）卫生健康委及其所属招聘单位负责统一组织实施。体检标准参照《关于修订及有关内容的通知》（人社部发〔2016〕140号）和《关于进一步规范全省事业单位公开招聘人员体检工作的通知》（皖人社秘〔2013〕208号）等相关规定执行。考察工作根据拟聘用岗位的要求，采取多种形式，全面了解掌握考察对象在政治思想、道德品质、能力素质、遵纪守法、廉洁自律、岗位匹配等方面的情况以及学习工作和报考期间的表现，同时要核实考察对象是否符合规定的报考资格条件，提供的报考信息和相关材料是否真实、准确，是否具有报考回避情形等方面的情况。根据《关于加快推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒机制建设的实施意见》（皖办发〔2017〕24号）等文件精神，考察结束时考察对象仍属于失信被执行人的，考察环节不予合格。体检、考察合格人选出现缺额的，按照规定程序和时限，在同岗位报考人员中，按考试最终成绩从高分到低分依次等额递补，递补各不超过两次。拟聘用人员名单公示结束，不再递补。十一、进行公示对体检、考察均合格的拟聘用人员，在各市、县（市、区）卫生健康委和招聘单位网站公示7天。十二、组织补招根据招聘岗位计划完成情况，各市卫生健康委可视情组织开展补招工作，补招对象限定本市域内参加考试且未被确定为拟聘人选的报考人员。具体补招工作由各市卫生健康委负责，实施方案经市人力资源和社会保障局备案后，按规定在市人力资源和社会保障局、卫生健康委及招聘单位网站上公布。十三、签约聘用经公示无异议或公示结果不影响聘用的，由招聘单位主管部门按照规定将有关材料报人力资源和社会保障部门办理相关聘用报批手续。对违反公开招聘规定或未能在2022年12月31日前提供招聘岗位所要求相应层次学历、学位证书的报考人员，取消其聘用资格。招聘单位对未在规定时间内报到上班的人员，取消其聘用资格。根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）规定，招聘单位须与受聘人员签订事业单位聘用合同，确立人事关系。聘用人员待遇按有关规定执行。事业单位新进人员按规定实行试用期制度，试用期包括在聘用合同期限内。安徽省卫生健康委员会


文章编号: 9426717ae6bc7c170dad7cd059e05d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (招415人!广西壮族自治区林业局19个直属事业单位公开招聘工作人员) 2022-10-22 为大化   为大化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk1OTA2Mg==&mid=2247539099&idx=4&sn=1dd4304a50f812649e99f796367d9284




↑↑↑点击上方蓝字为大化关注 爆料 投稿 合作 加小编微信:ViDahua 为大化  概况：大化瑶族自治县成立于1988年10月，位于广西壮族自治区中部偏西北的红水河中游，由当时河池地区都安瑶族自治县、巴马瑶族自治县以及南宁地区马山县的边缘结合部组成。全县幅员面积2716平方公里，现辖12个乡4个镇160个行政村（社区），总人口49万人。大化县情特点可概括为“三地四区六乡”。“三地”：一是中国绿色食材基地。二是全国生态食材示范基地。三是中国最佳全域旅游休闲目的地。“四区”：一是革命老区。二是少数民族地区。三是国家乡村振兴重点帮扶的大石山区。四是水电站库区。“六乡”：一是水电之乡。二是淡水养殖之乡。三是世界瑶族文化之乡。四是中国观赏石之乡。五是中国长寿之乡。六是康养美食之乡。正文阅读广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                广西壮族自区林业局2022年10月21日来源：广西毕业生就业创业圈


文章编号: 1b4424e27df1d30a7cafaef8eae3177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2022广西林业局直属事业单位招聘415人公告) 2022-10-22 新台阶公考   新台阶公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI1MzU0OQ==&mid=2247488479&idx=1&sn=b53e47b42b45ebca65ae158ba4c94d80




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。加张亮老师微信进广西事业单位考试交流群，交流报考政策高分答题思路等2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书        广西壮族自治区林业局关注公众号，回复 广西林业局事业 查看附件2022年10月22日


文章编号: 94e0238f597e42fa610be889621929c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (季华路上奔跑的白马) 2022-10-22 话说佛山   话说佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648749221&idx=1&sn=aaf028d3536df8f0861f92d181de7e16




没看错，那是只马今天在禅城的季华六路上一匹白马竟然站在马路中间方便起来这突如其来的状况让路上途径的车辆纷纷亮起双闪紧急变道避让而那匹白色的骏马却丝毫没受到任何惊吓般的在马路中间拉起了粑粑拉完后头也不回地向右边的朝安南路奔去据附近的居民说它是从环球港楼上的一个马术中心溜走出来的原因不知道，但当时没人拉得住后来是什么情况就不得而知了，应该会有人协助把它带回去吧佛山的季华路确实很受欢迎动物欢迎哈上次是只鸵鸟狂奔这次是匹骏马散步加方便哈哈有意思  （来源：超意识界）  相关链接：北滘黑石陷落大奔佛山马路惊现两只“狂奔的鸵鸟”，然而都死了。。大沥惊现鳄雀鳝顺德甘竹溪水道又见白海豚顺德又见白海豚疑似中华白海豚现身东平河？街坊追豚2个多小时！


文章编号: a3d08f889ac008a8d4d31ec71c4efa7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (逢周六/周日出发珠海最美海岸线——高栏港徒步穿越看风车 看海豚 看海 听海浪) 2022-10-22 广州驴行天下户外   广州驴行天下户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEwNDk3OQ==&mid=2653824637&idx=3&sn=d01e0c39671d3f960c50453e47ecf36b




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。【活动地点】珠海高栏港【出行工具】大巴【活动主题】徒步、穿越【活动难度】★★★（3星，难度。徒步12小时的武功山是5星）所有街坊都可报名、可以带10岁以上小孩【装备要求】基本徒步装备（特别提醒：手套，硬底徒步鞋或登山鞋）【午餐情况】野餐，带干粮【集合地点】早上07：40地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到，08：00准时出发。 行程安排07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到，户外活动请守时08：00 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。10：45 到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪11：00 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激。大家务必注意安全，不可站立或者走动哦12：30   我们的午餐开始啦…  领队带大家到达空旷的岩石上午餐。海风还是会比较大的，要不然风车怎么转呢。街坊们要做好防风准备。不要着凉啦！坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～） 【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】 带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。13：45  继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山，我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好，继续往前走。16：30  到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17：00 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~20：30  约晚上八点回到广州，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想着今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。出行装备：1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）2. 轻便的、已穿过一段时间的徒步鞋或溯溪鞋（注意防滑），请勿穿拖鞋、高跟鞋参加活动3. 速干衣裤，替换衣物、毛巾；泳衣、泳镜、泳圈4. 登山杖、护膝等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）5. 雨衣（做好防雨的准备）6. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）7. 环保水杯，2L以上的饮水8. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）9. 身份证，手机，200元左右现金，个人药品等10，垃圾袋，必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。 费用说明周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30万旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）3.  发票退团事项由于个人原因取消行程的特殊情况说明：在出发前2天取消行程，全额退款。在出发前1天内取消行程，须支付全额活动费用。活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。活动出发前一天会有出行通知，如果出发前一天的下午五点还没收到出行通知及时联系报名客服。为保证活动顺利进行，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。【人工报名方法】发送真实姓名+电话+身份证号码（或回乡证号或护照号+性别出生年月日）至以下客服：（报名客服1）13500014418（微信满人）（报名客服2）14749302981（可加微信，注：如有加了客服1或是克里西的微信请不要再加此微信啦！）（后勤部）克里西13556184713（注：如有加了客服微信的请不要再加此微信啦）【活动声明】1、本活动是广州克里西体育活动策划有限公司组织的户外活动。和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队咨询。2、本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！驴行天下户外会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。     万一事故发生，领队会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。领队将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，我司则无法购买保险。3、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，驴行天下户外已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。驴行天下户外遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！4、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。5、活动贴里的照片有少部分来自网络搜索。相片版权归原作者。谢谢这些美丽照片的拍摄者！如果相片涉及到版权，请联系我们，我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！【安全纪律】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【其它问题】【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。免责声明1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加广州驴行天下户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，广州驴行天下户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给广州驴行天下户外购买保险的，如不提供正确资料的不能参加广州驴行天下户外活动； 3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 ************以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。**********【注意事项】1，登山者的身体须知   1） 登山者需慎重考虑自己的身体状态，有疾病者禁止参加登山活动，隐瞒强行参加者若出现后果，由登山者自行负责。领队途中知晓，有权劝退，并禁止参加活动。   2）登山者参加登山前一日如有酒醉，有通宵熬夜、有受伤未痊愈、感冒发烧等状况，影响到自身或团队登山安全的，领队有权进行劝退处理。   3） 登山者在登山过程中要时刻注意自己的身体，有状况要立即告知广州驴行天下户外领队。2，登山者的装备须知   1） 登山装备是在一定程度上起着对登山者保护的作用，登山者对自身的装备务必做到有备无患。基本装备必须有，其他的可以逐渐添加。   2） 登山者必须要有登山鞋、头灯（手电）、雨具等基本的登山装备，才可参加活动，若无基本装备，领队有权参照所登山的难易程度，对缺少必备装备的队员进行劝退。3，登山者的安全须知   1）户外活动存在着一定的安全性，登山者必须要了解相关的安全内容，有时间要多学习登山安全知识来武装自己。   2）登山者在登山行走途中禁止拍照，要做到行走不拍照，拍照不行走。   3）登山者禁止站在悬崖边或临近悬崖边做危险动作。   4）登山途中多注意脚下的滑石，不可拉拽枯萎的枝叶，有责任和义务提醒身边的队友注意安全。   5）对于危险路段，一定要听从领队的协调，安全通过。 6）行进途中不听领队劝告，自行超越带头领队，自行前进，由此出现安全问题者，责任由登山者本人自负。 7）对于安全问题不遵守，不听从领队劝告者，将列入黑名单，拒绝再报名活动。   8) 遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当的调整4，登山者的团队管理须知   1） 登山者需要服从主、副领队的安排，听从指挥。 2） 登山者需要有集体精神。强者照顾弱者，弱者要超越自己追赶强者，集体前进，不拉开太大距离，共同完成活动。 3） 在登山途中，领队会设置关门时间点，并在休息途中对登山者的能力做出判断，对能力不足以跟上大队伍的，将进行下撤安排，登山者应信任和服从。 4） 登山途中若出现受伤的意外情况时，整个队伍将以照顾受伤队员为优先！领队有权在现场做出取消继续攀登，全队下撤的决定。 5） 一切以安全利益为大，集体利益为先，缺少团队精神、不听劝阻、有危险行为的队员，将列入黑名单，拒绝再报名活动。5，登山者的环保须知 1） 登山者要做到爱护自然，保护环境，共同维护我们亲近的大山。 2)  要有带进带出的原则。所有你带进山的物品，出来的时候都要带出来。 3)  自行携带环保袋，垃圾分类装出，严重鄙视参加活动说自己忘带垃圾袋者。 4)  吸烟的队员携带个人烟袋，收集烟灰和烟头。尽量不吸烟，干旱季注意防火。   5)  尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影”


文章编号: b081b320ce8aa4a8ffaff03cc85d6dfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (招415人!广西壮族自治区林业局19个直属事业单位公开招聘工作人员) 2022-10-22 武鸣论坛网 广西头版广告传媒   武鸣论坛网 广西头版广告传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU0NTEyMg==&mid=2247539313&idx=2&sn=ddc76f6cbcd6294e2df6e7b275144438




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明             广西壮族自区林业局2022年10月21日来源：广西毕业生就业创业圈热文点击南宁西乡塘区法院悬赏高颜值老赖杨克强声明： 本内容来源于网络  以官方渠道为准  不信谣 不传谣如有侵权留言删除   留言及评论等均不代表本平台立场观点  点↓“阅读原文”↓上武鸣论坛网


文章编号: 5995142e42d5f900eba3c120aa0424af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (走进幼儿园  |  科普中华白海豚知识) 2022-10-22 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247488997&idx=1&sn=d13a7ab689890755b87613ece592d078




       10月20日下午，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处在新会庄子满庭芳幼儿园开展了一场以“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”为主题的科普宣传活动，来自该园中班25组亲子家庭参加了本次活动。       活动上保护区管理处工作人员刘伟通过播放保护区宣传视频和《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座，介绍了保护区基本情况和日常管护工作，开展了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》普法宣传，图文并茂的科普了中华白海豚及海洋生物多样性知识，强调海洋生态环境的好坏对中华白海豚等海洋生物的重要性，在孩子们的心中播洒了保护中华白海豚，维护海洋生物多样性的种子。       活动中的问答互动环节将孩子们的热情推向了高潮，孩子们争先恐后的举手回答问题，现场互动热烈，不时传来阵阵掌声。       最后，孩子们观看了2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛部分优秀作品，为本次活动画上完满句号。       本次活动通过知识讲座+趣味互动学习的形式，寓教于乐地向幼儿园亲子家庭科普中华白海豚知识，传递海洋生态理念，增强公众的海洋生态参与意识，并通过小手拉大手，幼儿带动家长，受到在场家长们的一致好评，纷纷表示将从身边的小事做起，保护中华白海豚，保护海洋生态。


文章编号: 86157d4e24ab20a9dae6f758cc782e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海特区报:黄志豪研究我市海岛旅游发展相关工作) 2022-10-22 共享游艇   共享游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg5MDI5Mw==&mid=2247489034&idx=1&sn=9f24b30df2463909dc6435b469c39184




2022年10月20日下午，市委副书记、市长黄志豪主持召开市旅游发展委员会会议，研究我市海岛旅游发展相关工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于文化和旅游工作的系列重要论述精神，统筹推进海洋海岛资源开发，全面提升海岛旅游发展环境，打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地。黄志豪指出，珠海素有“百岛之市”的美誉，海洋海岛是珠海发展的宝贵资源，开发潜力巨大。要坚持统分结合，加快制定全市海岛旅游发展总体规划，按照区域统筹、错位发展、一岛一品的原则，集中力量优先开发基础条件相对较好、功能设施相对齐全、配套服务相对完善的海岛。要坚持长短结合，重点关注短期内品质环境有较大提升空间的海岛，同时对标最高、最好、最优要求，以创建国家A级旅游景区为工作抓手，深入谋划海岛旅游长远发展。要算好投入产出“经济账”，按照“小投入、微改造、大提升”的思路，充分挖掘利用海岛的现有资源，打造多样化海岛旅游产品。要加强珠澳合作，充分利用澳门旅游产业发展的丰富经验和专业力量，联合开展海岛旅游开发。要加强宣传推介，通过各种渠道引流聚流，树立珠海海岛旅游品牌形象。会上，市文化广电旅游体育局、市自然资源局、鹤洲新区筹备组及各市属国企分别汇报了海岛旅游发展相关工作情况。市领导李翀、胡新天、覃春参加会议。相关链接2022年9月4日下午，市委副书记、市长黄志豪带队到担杆镇外伶仃岛、庙湾岛、担杆岛和桂山镇三角岛开展海岛建设发展调研活动，并走访慰问海岛一线工作人员和驻岛部队官兵。市人大常委会主任潘江参加活动。在外伶仃岛、庙湾岛，黄志豪考察村容村貌，与人大代表和村民座谈交流，深入听取对推进海岛建设发展的意见建议，强调要持续加强海岛基础设施建设，让海岛群众拥有更加美好的生产生活环境。在庙湾珊瑚市级自然保护区、担杆岛猕猴保护区，黄志豪实地察看保护区建设工作情况，强调要进一步加强能力建设，推动保护管理工作再上新台阶。在三角岛开发项目现场，黄志豪要求高质量推进项目建设，打造国家无居民海岛开发利用示范项目。黄志豪强调，海洋海岛是珠海发展的优势资源，要深入贯彻新发展理念，准确把握保护和发展的关系，协调推进海洋海岛资源保护与开发，把珠海建设成为习近平生态文明思想的忠实实践地。要坚持“产业第一”，加快海洋科技创新平台建设，优化产业空间布局，推动海洋经济高质量发展。要着力建设美丽海岛，完善海岛、渔港、码头等基础设施，推进海岛旅游开发，大力发展海岛旅游。要全方位加强海洋海岛生态保护，守护中华白海豚等生物种群的生存空间，推动形成人与自然和谐共生新格局。调研期间，黄志豪、潘江看望慰问了全国人大代表谢坚、广东省优秀共产党员刘清伟以及驻岛部队官兵等，向他们致以中秋节日的问候和祝福。市委常委、香洲区委书记李伟辉，全国人大代表、格力电器董事长董明珠参加有关活动。来源：珠海特区报


文章编号: 5ae6ca7be4eab0d860a6d87ae3779715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (聚焦二十大!筑“绿色”工程,圆“绿水青山”之梦) 2022-10-22 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670166491&idx=2&sn=31e0ea8021f14fcd32a30aed429f9651




党的二十大报告指出“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”航一人积极推动绿色发展致力建设“绿色”工程做到“绿色”施工让我们一起看看吧第五项目部点击换“新颜”第五项目部承建了雄县雄州镇环白洋淀水体生态保护修复工程治理前的白洋淀水质呈“酱油色”气味刺鼻难闻针对不同污染物及程度情况项目部采用“潜流湿地+水生植物塘”的近自然水质净化工艺稳步构筑生态屏障让“华北之肾”更好地运转起来简州新城项目部点击换“新颜”简州新城项目部承建的龙马湖公园水库工程水生态构建是工程施工的重中之重项目部向水库中投入沉水植物、鱼虾蟹等多种生物经过三年的奋战构建了龙马湖公园和谐的水生态环境捕鱼、划船、快艇、冲浪各种项目应有尽有水库也从“人人不愿靠近”的地方变成了简州新城著名的游玩点第七项目部点击换“新颜”第七项目部承建的崇明生态岛环岛防汛提标一期工程和二期工程集防汛、生态、景观慢行交通、休闲旅游多功能为一体项目建成后将完善崇明岛绿色交通体系打造符合世界级生态岛定位的高品质低碳绿色公共交通走廊串联起岛内的生态公园、湿地公园实现人与自然的和谐发展第十九项目部点击换“新颜”第十九项目部参建的霸州市全市污水处理设施及配套管网工程全覆盖项目项目新建排水管网将雨水和污水分开处理排放从源头上消除黑臭水体让城市“绿水长流”项目建成将提升霸州水环境治理能力对保护当地水质和生态平衡改善城乡人居环境打造“美丽霸州”具有重要意义厦门第二东通道项目部点击换“新颜”厦门第二东通道施工海域靠近我国白海豚保护核心区为了减少施工对白海豚原有生活环境的影响项目部在开展海上作业之前委托专业单位对施工区域进行白海豚监测及驱赶施工船均设置白海豚观察员随时观测施工区内白海豚活动迹象采用环保泥浆进行灌注桩施工做到守一方净水护一方生物蓟州天郡项目部点击换“新颜”在蓟州天郡项目部承建的成安县开发区道路官网-排水渠项目和成安县城十五条路道路管网项目施工中面对作业时产生扬尘较多的情况项目部积极创新在施工围挡上增设喷淋系统与雾炮机双重抑制扬尘达到了无可见扬尘效果极大程度“保卫”蓝天对保障城市环境可持续发展具有积极意义供稿：各单位排版：杜宇飞责任编辑：李文文点赞航一，点亮在看！👍 


文章编号: 3f01e22a093539704d4312c152edfa51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2022广西壮族自治区林业局招聘415人公告) 2022-10-22 广西人事   广西人事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzczNDg2MQ==&mid=2247489797&idx=2&sn=a1d7a8f5c01a49b8cb0964dec13b3f29




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日岗位表下载识别二维码回复121来源：广西壮族自治区林业局       


文章编号: 9dc75f4e4c4ec1919901a8421134516f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (事业单位|广西林业局直属事业单位招聘工作人员公告(10月26日-11月1日)) 2022-10-22 遵义中公教育   遵义中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE5NzY5Ng==&mid=2651814748&idx=2&sn=473a436ba879d3043647eb94e1052de8




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。点击下方阅读原文查看详细公告更多考试资讯、资料、课程咨询戳下方一键预约咨询也可拨打电话咨询报班课程咨询电话：0851-28681950


文章编号: a7ea961dc43e2259bc71944e883997b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (编制,事业单位招聘415人,10月26日起开始报名!) 2022-10-22 贵黔找工作   贵黔找工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjEwODcxOA==&mid=2247505211&idx=2&sn=c9929fb355dd45890f8659cecdfdfd86




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。   (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。     (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日点击下方 阅读原文下载附件欢迎转发朋友圈让更多人小伙伴看到哦 早日成功上岸2022招聘往期精选▼1.7000～9000元/月，贵阳市某国有企业工作人员招聘简章！2.招70人，试用期4300元/月！贵阳市云岩区消防救援大队2022年执勤岗位政府专职消防员招录公告！3.招20人，贵阳市应急管理局2022年招聘工作人员公告！4.招100人，月薪7000+，五险一金，2022贵州仁怀市爽净综合服务有限责任公司制酒(曲)工招聘公告！5.招2253人，月薪1w~2w，宁德时代（贵州）新能源科技有限公司招聘公告！6.年薪8-12万，贵阳经济开发区城市建设投资（集团） 股份有限公司2022年招聘简章！


文章编号: 9e4f0a2dc0719ef7542856904018b7a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-22 拾光美物社   拾光美物社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjM4NjIwNg==&mid=2247546738&idx=3&sn=ea78d3c1c6475a8a14f7106e305f4ecd




作者：花瓢白来源：新周刊 (ID:new-weekly)国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。图/B站但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄。“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。一些婚礼旧俗，常常让年轻人无所适从。图/《幸福到万家》还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。黑色婚纱，能接受的人极少。图/《我是杜拉拉》父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”很多年轻人还是爱办婚礼的。尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。-End-作者：花瓢白，校对：黄思韵，封面：《家有喜事》，本文经授权转载自《新周刊》。《新周刊》创刊于1996年8月18日，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，20多年来用新锐态度测量时代体温。从杂志到新媒体，《新周刊》继续寻找你我共同的痛点、泪点与笑点。关注新周刊微信公众号，与你一起有态度地生活。官方微博@新周刊。


文章编号: 3347b187ec523f4349c516dc86b28976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (大黄鱼换“新房”,这片海的养殖户纷纷叫好:这是双赢啊) 2022-10-22 第一帮帮团   第一帮帮团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzNjMxMg==&mid=2650552764&idx=1&sn=64181ff8d994790b1569d65480c4419d




近年来，宁德市创新海洋环境综合治理新模式，走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路。记者探访三都澳探秘生态治理背后的故事宁德的三都澳是我国东海的一个天然海湾，而三都澳人工养殖区是浮在海面上的城市，渔户相连，绵延数十公里，被称为“东方威尼斯”。此时此刻，一批大黄鱼正要上市，三都澳海域的黄鱼养殖户宋向国来到自家鱼排上，准备给网箱里的鱼苗投放饲料。今年鱼的产量比往年大概会高出10%左右。目前我们这个基地大规格的鱼比往年也会多出几百吨。养殖户 宋向国传统木质网箱污染大 黄鱼病虫害多连片的新型环保塑料鱼排把养殖区划分得整齐而醒目，养殖的大黄鱼也长势喜人。但就在三年前，这片海湾却是另外一番场景。整改前的景象养殖户 宋向国以前就是那种传统的网箱，都是木质加泡沫浮球的，木质鱼排时间久了，螺栓什么生锈掉，抗台风方面也更差了，一到有台风天气，整个海面上漂浮的都是那种白色的垃圾，对海洋环境形成很大的污染。这些不可降解的垃圾使海域污染日益严重，而大量无序无度的养殖，也让宋向国发现他投放的鱼苗很多都活不长，很容易滋生一种被寄生虫感染的白点病。传统养殖方式需改变  开啔环境综合整治2017年4月，中央环保督察组要求福建全省对这种破坏生态环境的养殖方式进行整改。之后，福建省有关部门迅速制定了全省海水养殖清理整顿方案，并要求各地马上落实。也就是从那时起，宋向国所在的三都澳海域统一要求把传统木质网箱进行改造、升级，替换为新型环保塑胶养殖网箱。要完成改造项目，三都澳共需要新型环保网箱12万个，改造资金约7.2亿元，其中政府投入4亿元，仍有3.2亿元的缺口。这3.2亿如果让养殖户自己负担，每户要一次性投入近百万元，这是一笔不小的费用，对此，当地主要部门积极协调，找到了一个解决方案。科技特派员 陈斯一是通过上级的补助标准来促进养殖户进行改造，二是我们积极对接农商银行、工商银行这样的金融机构，向养殖户提供较为低息的贷款，解决他在升级改造过程中资金困难的一些情况。资金的问题解决了，养殖户们也很愿意进行养殖升级改造，宋向国第一个签了协议。升级改造后黄鱼品质好 生态环境优实践证明，升级改造后的养殖方式更有利于保护生态环境，而且能给大黄鱼更多空间，不仅养殖的数量更多，还降低了鱼的患病几率，提升了鱼的品质。养殖面积缩小了，但是产量反而增加了。最主要水深以后，对病虫害方面也起到一定的遏制作用。养殖户 宋向国守住了海洋生态红线，大黄鱼的品质也得到了保证，最终惠及的还是养殖户们。打造渔旅融合新模式 促进渔业绿色转型随着对海水养殖的改造整治，当地的生态环境也改善了很多。现在，宁德市重点打造了一批以渔业和旅游融合为特色的水乡渔村。在这里，海上鱼排成片，岸上五彩斑斓，山水相融，如同一幅美丽的画卷，变成了远近闻名的网红打卡点。拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里的宁德市，海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚重返当地海域，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量发展绿色典型案例。这片海一点一滴的变化，让人欣喜、充满希望~往期精彩鲍鱼界“绿巨人”发挥“芯”动力，带动海洋经济链小事不出船、大事不出港！“内行人”参与调解，纠纷就地解决头痛数十年，终于找到病根！医生：有这个饮食习惯的要注意福建电视台综合频道《帮帮团》每晚18:00-19:30播出，敬请关注！如需帮忙，可拨打我们的栏目热线0591-38280880或者⬇️点击“阅读原文”观看10月22日完整节目


文章编号: fe7a99d1c8431f57202882752c63aac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【百色有岗】415人!广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员公告) 2022-10-22 百色云招聘平台   百色云招聘平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg1NDkyNA==&mid=2247501994&idx=1&sn=282b0747e15f28cfbe82187fda9f625e




点击上方蓝字  关注我们根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明         广西壮族自治区林业局                            2022年10月21日          扫码发送 1022看完整公告丨投递简历欢迎转发给身边需要求职的朋友噢~近日招聘点这里看🔎【22年百色国企招聘】五险一金！带薪年假+住房补贴！中国邮政集团有限公司百色市分公司点这里看🔎【22年百色招聘】网上报名！平果润民脱贫发展有限公司招聘公告


文章编号: 29c070c8c5c00e937a2dcd22dc26b1a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (臻美浪漫五岛+中国南极村+绝美湛江 双飞7日3480元/人起(无自费套餐,真纯玩,无套路)) 2022-10-22 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247527788&idx=2&sn=a2475f8002c48cd30f9d4c88461c2d20




点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号关注我们，旅游享受更多优惠福利！进群报名领补贴长按识别二维码进群拼游惠旅游补贴群升级2晚连住海陵岛网红--北洛秘境酒店，畅享128元/位早餐我们相约去广东小希腊最浪漫的那琴半岛+大陆最南端南极村一起打卡、一起浪浪漫那琴半岛、海陵岛、硇洲岛、东海岛、马尾岛、鼎龙湾、南极村、菠萝的海红嘴鸥游船、赤坎老街、湖光岩、金沙湾 目前市场最低价 【双飞7日价格】  3480 元/人（往返东方航空，黄金时刻）    上海-湛江MU5602（12:15-15:25）湛江-上海 MU6332（19:20-21:45）【11月】1日、7日、13日、14日、22日、26日、28日【12月】6日、12日、20日、23日⛔近期飞机燃油税不稳定，本线路不含机建燃油费340元【报名时与团费一起付】，开票时如遇调整，则多退少补备 注 ⭕同行10人以上可自定出发日期⭕满30人可独立发团（可根据需求定制行程）重要声明    各位游客现在各地疫情散发，很多人在观望，担心报名后有什么其他损失！现我们郑重声明，报名后因为出发或目的地有本地疫情，咱们按政策全款退客人，大家可以放心报名！       线路特色💯注意、注意、注意  ⭕ 做线路，我们经过实地同行考察，多人建议，就是要把浪费时间的景点筛选掉；我们不去一些没有含金量的小景点，浪费时间❌坚决不去那些县级博物馆❌坚决不去西湖公园❌坚决不去特呈岛（上岛来回折腾，岛上半小时就转完）💯【赠送】每人每天赠送一瓶矿泉水跟着我走吧一次慢下来的沿海旅行治愈你，放飞你我不要你赶着行程走，我要你慢下来，慢慢走；⭕我想让你，连住2晚一线海景房，不挪窝躺在床上看大海，真正度假游在鼎龙湾等一次日出与日落；⭕我想让你，住2晚网红北洛秘境网红酒店，体验一下建在悬崖边上的无边泳池，网红打卡地，海陵岛上最好酒店，携程五钻酒店，⭕我想让你，上一下硇洲岛，做一回岛主；吃一次刚上岸的鲜活海鲜，品味大海的味道；看一次夜晚才盛开的火龙果花，感受一下昙花一现的魅力；⭕我想让你，看看大陆最南端的那个灯塔站在南极村看看海的对面，海口的模样；站在菠萝地海，看看中国最美的田园；吃吃美味的菠萝==============================💯超级体验一海景房总要来住住一线海景房吧！来鼎龙湾连住上2晚一线海景房，推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来💯超级体验二网红酒店总要住住网红酒店吧--北洛秘境！体验建在房顶上的无边游泳池享受私人沙滩享受价值128元/位自助早餐旅拍网红打卡地💯超级体验三当岛主总要去趟硇洲岛吧！来吃吃刚上岸的新鲜海鲜来看看夜晚才开的火龙果花💯超级体验四必打卡总要来趟南极村吧！来看看大陆最南端的角尾灯塔来看看海边日落的终极浪漫来看看海对面海口的容颜这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！💯超级体验五住宿【海陵岛】入住北洛秘境网红酒店，体验建在楼顶边上的无边泳池，旅拍网红打卡地！【鼎龙湾】 特别升级2晚住连180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【湛   江】 入住携程4钻酒店，我们实实在在，不做虚假宣传，不拿4钻冒充五星【硇洲岛】 入住岛上最好酒店--碧海国际！💯超级体验六美食【生蚝宴】【菠萝宴】【硇洲岛】自由买刚上岸新鲜海鲜，餐厅有提供加工服务；⭕⭕⭕推荐硇洲岛美食💯超级体验七行程⭕【湛江】南海舰队十里军港、金沙湾、赤坎老街、观海长廊、湖光岩⭕【吴川】鼎龙湾国际海洋度假区⭕【徐闻】南极村、菠萝的海⭕【硇洲岛】那晏石海滩、硇洲灯塔、火龙果花开、吃新鲜海鲜⭕【玉林】云天文化城⭕ 做线路，我们经过实地同行考察，多人建议，就是要把浪费时间的景点筛选掉；【❤鼎龙湾】升级两晚连住真一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线 【❤南极村】中国大陆最南端，看海天一线，云卷云舒，聆听珊瑚房子在海边歌唱 【❤菠萝的海】看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊 【❤硇（náo）洲岛】登中国第一大火山岛，住在岛上深度体验渔民生活风情，品生猛海鲜，过一回真正的岛主生活 【❤南海舰队十里军港】中国南海定海神针——南海舰队，观雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港之—； 【❤茂名中国第一滩】有中国第一，中国最美沙滩之称，沙滩洁白细腻，脚踩上去感觉就像踩在面粉上，海水晶莹，来一个美美的日光浴 【❤夜观火龙果花开——堪称昙花一现】硇洲岛上夜幕降临，火龙果园的照明灯也亮了起来，远观一片灯海，随手一拍便是一部大片【❤海陵岛-中国十大醉美海岛】第1天上海—湛江交通: 飞机用餐: 晚住宿: 鼎龙湾早自行前往机场●上海浦东机场T1航站楼乘飞机抵达湛江机场，航班时间具体以出票为准！【MU5602】 上海浦东T1航站楼12:15分--湛江15:25分●【鼎龙湾国际海洋度假区】自由活动，畅玩16公里黄金海岸线，游览【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。后参观●【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【石狗剧场】●【入住】180度一线海景房，躺在床上看大海；鼎龙湾国际海洋度假区鼎龙湾国际海洋度假区鼎龙湾国际海洋度假区鼎龙湾国际海洋度假区德萨斯牛仔小镇德萨斯牛仔小镇德萨斯牛仔小镇第2天鼎龙湾用餐: 早 晚住宿: 鼎龙湾●早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动。●【鼎龙湾日出】太阳像一轮火球慢慢从地平面缓缓升起，阳光从云缝里照射下来,像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布,很美很美，●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。中餐在第一滩海鲜大排档自由吃海鲜。●【鼎龙湾国际海洋度假区】自由活动，畅玩16公里黄金海岸线，游览【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【入住】180度一线海景房，躺在床上看大海       中国第一滩旅游度假区中国第一滩旅游度假区第3天鼎龙湾--硇洲岛交通: 巴士距离: 170km时间: 3H用餐: 早 午 住宿: 硇洲岛早餐后赴●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。乘车前往东海岛东南码头，乘船前往中国第一大火山岛---硇洲岛。途中游览●【东海岛龙海天】东海岛是一个平坦而开阔的大海岛，是中国第一长滩，世界第二长滩，仅次了澳大利亚的黄金海岸。是中国第五大岛，前往龙海天沙滩，俗称龙海滩。龙海天沙滩长28公里，宽100－300米，海湾呈新月形，海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与芭提雅媲美。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。●【硇洲岛】是中国第一大火山岛。位于广东省湛江市东南约40公里处，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里。硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地——●【那晏海石滩】，有十分理想的天然海浴场●【硇洲灯塔】，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一●【硇洲岛日落】在天气允许的情况下，观看日落，傍晚轻抚着的微风和落日黄昏 它能卸下一整天的疲惫，每一次日落都是太阳给天空的最后的温柔。。。。。。●【夜观火龙果花开】堪称昙花一现，冬天里，夜幕降临，火龙果园的照明灯也亮了起来，远观一片灯海，随手一拍便是ins风大片，好运的时候还能看到火龙果的生长过程哟。●【晚餐吃在硇洲岛】可根据自己喜好从渔民手上购买当天上岸的一手新鲜的美味海鲜，鱼，虾，蟹......应有尽有，尽情享受鲜美佳肴湖光岩风景区湖光岩风景区硇洲岛硇洲岛硇洲岛硇洲岛日落夜观火龙果花开夜观火龙果花开夜观火龙果花开第4天硇洲岛-湛江交通: 巴士时间: 2H用餐: 早 午 住宿: 湛江早餐后坐船到码头乘车赴徐闻，参观●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。后赴湛江，晚餐后入住酒店！菠萝的海菠萝的海南极村南极村南极村南极村南极村南极村南极村角尾灯塔合水线千顷盐田千顷盐田第5天湛江--海陵岛交通: 巴士距离: 230KM时间: 3H用餐: 早 午 住宿: 海陵岛早餐后●【红嘴鸥游船】费用自理畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用自理，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。后前往【广东省阳江市】，抵达"东方夏威夷"之美称，被评为“中国十大最美海岛”之一●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。备注：【红嘴鸥游船或登军舰 二选一】红嘴鸥游船十里军港十里军港登军舰湛江军事文化博览园金沙湾金沙湾观海长廊海陵岛海陵岛海陵岛第6天海陵岛--那琴半岛交通: 巴士距离: 100KM时间: 1.5H用餐: 早 住宿: 海陵岛早餐后前往●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。⭕⭕⭕⭕入住网红--北洛秘境悬崖酒店那琴半岛第7天海陵岛-茂名交通: 巴士用餐: 早 住宿: 玉林早上睡到自然醒，享用128元/位豪华自助早餐●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。后赴湛江机场送团，乘【MU6332】 湛江19:20分-上海浦东T、121:45分包含项目1、交通：【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：全程单人产生房差500元/人【湛  江】入住携程4钻酒店双标间！【金辉煌银利酒店】、【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】或同级【硇洲岛】入住岛上最好酒店【碧海国际】【鼎龙湾】特别升级2晚连住180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【海陵岛】连住2晚网红北洛秘境度假酒店！3、用餐：详见参考菜单全程6早6正，3正餐餐标为30元/人（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）2正餐为当地特色餐【❤生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【❤黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。“每3个中国菠萝就有1个来自徐闻”“广东喊全国人民吃“菠萝宴===========================4、门票：已包含湖光岩门票+硇洲岛船票+硇洲岛电瓶车 (门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业优质导游不含项目1、湖光岩小交通：20元/人【自愿，非必消】2、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，落地交挂牌198元，报名时参加可享受团队优惠价138元/人【必选】3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下98元/人，60周岁以上49元/人)温馨提示【温馨提示】1、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！2、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。3、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。4、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。5、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷，否则，回到家你就后悔莫及了。6、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。7、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。8、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。9、一经报名，火车班：游客退团违约赔付：游客出团前8天以内（含当天）退团的，支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费；出团前2天至1天（含当天），支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费；出团前1天至当天的，支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内（含10日）退团另加当地大巴车位费400元/人；10、飞机班出发前7天可免费换人，7天内换人需100元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如退团损失机票1200元/人，400元/人车位费击下方小程序卡片即可下单，进入拼游惠旅行，就是你要的特惠旅游产品!记得关注公众号，了解更多行程！扫一扫，旅游报名添加旅游专属客服报名电话：15821352019拼游惠旅行上海接待中心：上海市静安区共和国际商务广场A栋102（共和新路3699号）附近地铁站：【地铁一号线彭浦新村站2号口出】附近公交站：【共和新路闻喜路】46路，95路，110路，151路，206路，04路。点击下方关注上海旅游尾单报名中心让旅行更省钱简介：以“降价不降品质”为根本，目前涵盖出境游、国内游，产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证，并且与国内数千家旅行社进行深入合作。添加小编的好处。1：您有任何不懂的问题，都可以联系我们的旅游顾问哦！2：您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务！点亮在看，为文章点赞，旅游更优惠！


文章编号: a1346d1a7a5054fbb553147d2ced4512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“绽放·啔航”12部作品同台竞演,等你来看!) 2022-10-22 一起去看戏   一起去看戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI2NTQ1NA==&mid=2655886917&idx=1&sn=b0c8a2cf5da33ed58b57c0bca960ddf4




由中国儿童艺术剧院主办、宽友文化运营的“‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”，将于11月上旬，集中为大小观众奉上剧目竞演、戏剧工作坊、沉浸式体验、名家讲堂、线上展播等各类丰富的戏剧活动。“绽放·啔航”孵化计划 | 2022“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划活动排期其中，剧目竞演作为“绽放·啔航”的终评环节和核心板块，将于11月5-6日、12-13日（周末）举行。届时，12个经过评审遴选、落地创排孵化的舞台作品，将公开接受专家、观众、从业者、市场的“终极评审”。本次竞演采取两两一组同台演出的方式进行，即2个45分钟剧目在同一演出场次先后表演，中场休息15分钟快速换场。在演出时长相同、技术条件相等的情况下，考核创作者们的综合能力，最大程度激发创作潜能，让创意无处不在，让剧场天马行空。通过竞演，挖掘出优秀的创作者和作品，未来将继续孵化、打磨，持续为观众提供更多的优秀作品。不同于以往观看儿童剧，买票前来观看剧目竞演的儿童青少年观众，不仅能在同一场演出中欣赏到两部不同风格、不同题材的作品，也将作为“小小评审团”成员，在每部作品演出结束后，进行投票。每一张投票，都将纳入评审权重，影响剧目最终的竞演成绩。以下是竞演剧目介绍，你最想看哪部作品呢？剧目开票时间，敬请期待。竞演剧目2022/11/5-6           10:00同台竞演《猫国王音乐变变变》《梦神》《猫国王音乐变变变》导演&编剧/刘心宇 | 音乐总监/姚亮适合年龄 3-8岁跟着音乐游历童话王国 - 爱乐国的国王神秘失踪，谁都没想到他变成了一只猫咪，猫咪国王要为爱乐国找回遗失的宝物。音乐游戏玩着学 - 不仅有生动的表演和精彩的现场演奏，更将故事、游戏、多媒体动画、音乐会、肢体互动结合起来，让孩子们多感官地体验和感受音乐。亲子合力乐趣翻番 - 为孩子们特别设计的音乐启蒙游戏穿插在有趣的童话故事中，与爸爸妈妈一起合作、游戏，享受美妙的亲子互动时光。《梦神》导演&编舞/唐菀苓 陈欣頔适合年龄 4-12岁作品受安徒生童话《梦神》的启发，结合当下人们的生活现状，有机会去表达是孩子也是大人的一些感受。希望跟孩子、跟看不见却充满无限可能的“梦神”合作。当孩子们发现是自己困住了梦神，无法做梦，才理解人需要睡觉是生命运转的重要一课。舞蹈与行动，身体与物件，作品力求与孩子站在同一视角，让孩子回到孩子，感受自身的创造。2022/11/5-6          14:00同台竞演《绿手指》《最后一片树叶》《绿手指》编剧&导演/任立竹 舒荷适合年龄 4-9岁欢迎来到《绿手指》的魔法世界。一场多元的艺术体验，由一个温暖的故事串联。一对居住在隔壁的邻居：钟表匠蒂克，也是一位机械发明家，绿手指是个园丁，同时拥有一点点特殊的“技能”。他们两个有着完全不同的性格以及生活习惯：蒂克喜欢让周遭的一切都保持秩序和整洁，绿手指则喜欢让万物自由生长，还有一点……笨手笨脚的。蒂克安静而害羞，绿手指却是野生而外向的。他们都以自己的方式生活着，用各自的能力和魔法构建者自己的世界：蒂克，构建了一个高度城市化的高科技技术下高效而便利的精确仪表盘；绿手指，则创造了一个坚守人与自然和谐共生的自由生长的世外桃源。这不仅仅是一场儿童剧，更是一场创意无处不在的艺术体验！  《最后一片树叶》编剧/林天恩 周冠宇 | 导演/林天恩  适合年龄 5岁以上“落叶归根......落叶...归根...”“树叶离开了大树，还能去哪儿呢？”“树叶离开了大树，哪儿都可以去，只要你勇敢向前闯。”“在生命有限的时间里，哪怕只是一片小小的树叶、一个小小的纸飞机、一只小小的七星瓢虫依然可以主动去选择自己的生活，让它变得绚烂多彩！”每个人都曾有过一些不同于他人、大胆且独特的愿望或梦想。似乎很多时候有人会因为自己的与众不同或是产生怀疑、或是觉得格格不入，时间久了便将自己的愿望永远的埋在了心底，错过了让梦想生根发芽的机会。假如在梦想还是一颗小小的种子时，就有人正向积极的鼓励，就有人勇敢大胆的追逐，就有人不顾一切的努力，那么终有一天梦想的种子会悄悄生长，绚烂开花。2022/11/5-6          19:00同台竞演《森林魔法乐章》《珍珠姑娘》《森林魔法乐章》编剧/杨贺然 沙文硕 | 导演/沙文硕适合年龄 4-8岁在未来，光之森林因为垃圾横飞逐渐消失了往日的光芒，变成了暗黑森林！神秘人查尔先生潜心研究数十年，终于发明了种植“光”的能力。于是，查尔先生便带着光之树来拯救这里……在黑暗森林，查尔先生结识了光之精灵，就在两个人即将恢复森林光明的时候，突然狂风大作不知道从哪里吹来了更多的垃圾，让森林再次陷入黑暗……  《珍珠姑娘》编剧/孟诺楠 | 导演/程思博适合年龄3-8岁在北海有一颗洁白明亮的珍珠，这颗珍珠修炼万年化成人形。珍珠姑娘美丽善良、热心勇敢，是世间所有美好的象征。在一次海难中，珍珠姑娘救下了出海打渔的师徒二人，没想到珍珠姑娘的这一好心帮忙却给自己带来了灾祸。原来在北海一直有这样的传说，珍珠姑娘若是被人类看到面容就会法力尽失，变回一颗珍珠。于是老师父就动起了心思，想要趁机捕捞珍珠牟取利益。海生却不认可师父的做法，一场关乎正义的较量就此展开……每个物种都有它在自然界中的位置，人类不能因为一己私欲去伤害它们。2022/11/12-13          10:00同台竞演《即将消失的海洋动物2》《小小白日梦》《即将消失的海洋动物2》编剧/纪蒂雯 | 导演/周卿  适合年龄 3-10岁由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。《小小白日梦》编剧/武六七 OkPP | 导演/武六七 适合年龄 5岁以上 坐在书桌前的小男孩咧着嘴角，怔怔望着窗外那朵绵白的云，小脑袋瓜里正上演着稀奇古怪的白日梦：他是深藏不露的垂钓达人，能从海里钓出千奇百怪的宝藏；他也是一位清洁大师，能在几分钟内把房间打扫得一尘不染。最后，他又做了那个自己最喜欢的梦，古德拜地面，是时候去远方了。2022/11/12-13          14:00同台竞演《狼来了》《可爱的黑暗先生》《狼来了》编剧/王通 吕杨 | 导演/吕杨适合年龄 6-16岁牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽在某天清晨醒来后发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯，为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼，扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……《可爱的黑暗先生》编剧/柯鲁 王婷 | 导演/柯鲁适合年龄 5-10岁《可爱的黑暗先生》是献给5岁以上儿童的一部光影感官心理认知剧。我们借助光影艺术的奇思妙想，勾勒出一个幻想的怪物世界，引领孩子们勇敢的走近“黑暗”与“黑暗”握手言和，发现黑暗中的旖旎，最终完成一次感官与心理认知共同成长的快乐旅程。故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……2022/11/12-13          19:00同台竞演《爬 树》《JOJO奇遇记之奇妙自然》《爬树》编剧&导演/杨薇璐适合年龄 3-8岁这是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本，讲述了小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的，神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往，车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树……《JOJO奇遇记之奇妙自然》编剧/史冬青 尹奕橙 | 导演/司想 史蕾适合年龄 5岁以上JOJO是一个充满了冒险精神，非常喜欢去探索各种奇妙现象的小学生，她跟着老师来到展览馆参观，在展厅中看到了各种各样的自然景观，JOJO在飞船的带领下开啔了对自然探索的奇妙旅程。但在旅行的过程中飞船的的能源装置消失了，JOJO是否能找回能源装置并安全的返回呢？在原有科普戏剧创排演的基础上，融入了偶剧元素、戏剧教育手段和少儿演员队的形式，打破传统的观剧方式，让观众和演员可以真正近距离接触，形成有效互动，共同推进剧情的发展，真正实现科普知识同步掌握。演出排期开票时间，敬请期待……戏聚团儿现有北京戏剧群5个上海戏剧群1个，杭州戏剧群1个舞蹈群1个，亲子观剧群1个展览群1个（最新）入群请先加微信“esm8esm”备注群名欢迎关注“一起去看戏”微博欢迎来撩，康康@一起去看戏会有什么好事发生！原创干货独家专访导演黄盈：戏剧是我唯一执着的事情。独家专访|赵淼：潜入回廊厅忏悔，跟随枝梨子复仇。独家专访|演音乐剧的幸运儿宗俊涛 带你一起去看戏戏聚团儿商务合作或加入【戏聚团儿】（北京&上海）微信群，请先加微信：esm8esm


文章编号: be5e39666bde4baee748c43847ebe9c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (10月22日 | 承德有料:承德这里将严管!) 2022-10-22 云承德   云承德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzUyODYyNg==&mid=2247649418&idx=3&sn=2d03b10e8013007bb44f893231833e8e




24小时天气预报：晴，-1~19℃10月22日2022+胜利闭幕。承德● 承德这里将严管！● 河北博物馆承德地区收购古剑● 双桥清风东西街亮化提升● 河北疫情情况● 双桥加大厨余垃圾收运覆盖范围● 承德学生观察老师接线过程● 全面调整● 承隆公交运营时间表● 承德：金山岭长城秋韵浓● 平泉一乡镇全面整治国 内● 小熊猫溜进大学宿舍遭围观● 10只中华白海豚集中出游● 坚持“动态清零”● 十年来运载火箭发射274次本地新闻速览    承德这里将严管！承德市公安局交通警察支队关于对黎阳街违法停车行为进行抓拍的通告目前，黎阳街（东起开发东区中路，西至迎宾路）道路施工完毕，已通车使用。为保障周边区域道路通行秩序安全、顺畅，承德市公安局交通警察支队对周边交通组织设施进行优化调整，在黎阳街设置安装机动车禁停标志。对于违反机动车停放规定且驾驶员不在现场，妨碍其他车辆、行人通行的，将于2022年10月29日起，对此路段违法停车行为进行拍照处罚。请广大驾驶员规范停车行为，共同维护良好的道路交通秩序。承德市公安局交通警察支队2022年10月22日 河北博物馆承德地区收购古剑匕首式短剑,来源于北方草原地区,既是吃肉的餐具,也是护身的武器。尖修补,身细长,刃部磕缺,窄格。柄铸成镂孔方格形,末端椭圆形。 清风东西街亮化提升在市区清风东街，最新改造提升的亮化工程不但让夜市亮起来，环境美起来，还给夜晚散步的市民带来了更多的安全感。据了解，双桥区城管局积极谋划并推进清风东、西街灯头改造亮化提升项目，以良好的夜间亮化效果，打造优美、舒适、安全的城市生活环境。 河北疫情情况 双桥加大厨余垃圾收运为规范辖区餐饮企业厨余垃圾分类收运处理，加大厨余垃圾收运体系覆盖范围，双桥区环境卫生管理局加强执法检查，确保厨余垃圾分类收运处理工作取得实效。 承德学生观察老师接线过程10月19日，河北承德。实验课上同学观察接线过程，认真努力，一脸迷惑！ 全面调整近日，从市发改部门了解到，自2022年9月至2023年3月，我市阶段性调整社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，以便更好地发挥价格补贴联动机制的作用，切实做好困难群众基本生活保障工作。 承隆公交运营时间表 承德：金山岭长城秋韵浓金秋时节，长城内外，漫山红遍，层林尽染，各种野果挂满枝头。山林褪去青翠，换上的是绿中带黄，黄中夹杂着红的奇妙景色，就像大自然打翻了颜料盘，五彩斑斓。金山岭长城蜿蜒在山林之间，秋风拂过掀起阵阵波澜，在秋日阳光照射下更加雄伟。 平泉一乡镇全面整治国内新闻速览    小熊猫溜进大学宿舍遭围观10月20日，云南。有网友爆料，一只小熊猫偷偷溜进大学女生宿舍。有女生在楼梯与其碰面后被吓一跳，错认成“小浣熊”。小熊猫之后又溜到女生宿舍洗衣房，躲在洗衣机与桌板的夹缝中。事发后，校方和相关部门采取措施，把小熊猫送到了动物园。在将小熊猫送走过程中，众多女生围观拍照，还有人称其是“小明星”。 10只中华白海豚集中出游20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。 坚持“动态清零”坚持动态清零，较好地平衡了疫情防控和经济社会发展之间的关系，能够让我们用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。 十年来运载火箭发射274次吴燕生介绍：进入新时代，中国航天取得了历史性的成就。我在这里再以运载火箭的发射为例。中国航天进行了274次发射。注：以上文字信息与图片来自新浪微博及网络，感谢各位同仁的努力，版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，我们会立即删除。 识别二维码 加入承德各区县粉丝群人满添加小编微信：kk49105340 云承德 本地生活指南回复【疫情通告】➤查询疫情动态、最新返承政策等回复【公积金】➤查询公积金账户、贷款政策等回复【违章】➤获取承德违章处理指南回复【落户】➤获取承德落户政策回复【港澳台通行证】➤查询通行证办理步骤回复【护照】➤查询出入境证件办理指南、办事机构回复【机场】➤查询航班时刻、机场大巴、乘机须知回复【普宁寺】➤获取普宁寺景区开放信息、门票预订回复【拆迁】➤查询承德近期征地拆迁信息回复【天气】➤查询承德最新天气预报回复【学法减分】➤查询承德学法减分改革措施回复【违停】➤进入违停随手拍举报入口回复【挪车】➤开通承德交通微信挪车功能回复【车检】➤获取车检计算器回复【个税】➤查询个人所得税回复【放假】➤查询2021年放假安排回复【年票】➤热门景区年票、惠民卡办理回复【征信】➤个人征信记录线上线下查询入口回复【停暖】➤查询承德最新停暖信息回复【失业】➤获取失业保险金、失业补助金领取信息


文章编号: 8ae62c4a262ef6fc10cb8425a7f20ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (20+女生必须要懂的8件事!尤其第一个,越早知道越好!) 2022-10-22 女人天生爱美丽   女人天生爱美丽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3Njg2Ng==&mid=2652905336&idx=2&sn=ef0f19d4bc5e5eef0d6b790ca1955d3b




hi，小姐妹们晚上好呀，这里是你们爱漂亮的囤囤~这两年我真的发现女孩子的容貌和身材焦虑什么的真的超级严重，不过有一说一，颜值啥的虽然重要，但也不是我们生命的唯一呀。有句话是这样说的：始于五官，忠于三观。囤囤也给你们出了很多很多穿搭、妆容、发型啥的啦，姐妹们感兴趣的可以去看看哦。但是，咱就是说比颜值更重要的是提高我们的内涵和眼界👀我们和人交流就是要给人一种：这个女生不光穿的好看，而且也超级有内涵！所以没错今天就是一期纯分享文章，给姐妹们分享一些人生必看的一些纪录片以及我超级喜欢的几位博主毫不夸张的说，多看看对于开拓我们的眼界真的超级有帮助，建议姐妹们都码住！🎬《蒙古草原，天气晴》我球球姐妹们一定要去看这部纪录片，我真的从头哭到尾，原来真的有人的人生会这么苦，所谓就是麻绳专挑细处断1999年，旅行家关野来到了蒙古国，遇到了一个眼神桀骜的小女孩，她名叫普洁，在蒙语中意为“星期四出生的天之骄女”。所以从此关野和普洁一家就结下了一段不解之缘。可是厄运就是专找苦命人，普洁的家里被偷了39匹马，妈妈为了出门找马从马背上摔了下来，因为没有钱所以医院拒接为她治疗而离世。普洁的爸爸下落不明，而外公也因为伤心过度离开了。小普洁也如愿去了学校，但她的生命却永远定格在了12岁，那个骑在马上的女孩再也不会长大了。而年迈的外婆脸上再也没有了笑容，亲人接连的去世给外婆带来了无尽的悲伤，可活着的人还要继续活着啊。看完这部纪录片，可能我们对于活着的意义就会有完全不同的理解，如果我们觉得太苦太累的时候就看看这部纪录片吧。“人世间的面，见一面少一面”不管怎么样，我们都要努力的或者，有想见的人一定要趁早。🎬《人生七年》我用了将近20个小时看完了别人的一生，这部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年就开始拍摄的。他选取了14个英国不同阶层的小孩子👶，每隔7年导演就会采访他们，谈谈他们的理想和生活。从7岁到56岁，从垂髫到知命，我们站在“上帝视角”看待这些人的一生，见证了他们的人生轨迹。每一个7年对于不同的人来说都是一次非常重大的改变，可能是一次向上的攀登，也有可能是一次向下坠落。有的人在7岁的时候就可以接受良好的教育，而有的人却不知道上学是什么。在面对贫穷和困苦时，我们只能坦然的接受，阶级是有限制的，但是教育和学习却是没有限制的，虽然寒门难再出贵子，但不是不代表不能出。同样的，学习不能改变命运，但终身的学习可以💪这真的是一部非常了不起的纪录片，看完之后你真的会发现对于人生你多了更多的理解。通过对出身、教育、父母关系、婚配、子女、经济、健康等等方面，我们都能在不同的人身上找到属于自己的共同点。🎬《众神之地》这部纪录片是我觉得完全可以超越BBC的程度，不管是画面、文案、配音还是配乐都是神级的程度，简直就是鲨疯了！“每个经自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹”整部纪录片不到四个小时，毫不夸张的说真的是视听盛宴，每一帧都美到可以做壁纸🌿而且它是由我们自己制作的关于动物的纪录片，我真的狠狠共情了姐妹们。万物有灵，中华民族有千年的历史文明，《山海经》为我们提供了最早的关于生灵的记载。在大自然中，每一个物种都有他们的一席之地，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。通过野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎的故事，更深入的探讨人与动物和大自然之间的关系。每一集我都为它们动容，每个生命都有它们的出路，我们能做的就是时常怀有敬畏之心。🎬《如果国宝会说话》这部纪录片姐妹们一定要给我去看，你可以永远相信央视的审美，尤其是文科生在看这部纪录片的话一定要带好小本本摘抄！它每一集都很短，都只有5️⃣分钟，短小又精悍，央视出品那必定都是精品啦，温暖又不煽情的氛围感拿捏的真的很到位。就算是在碎片化的时间里也能去倾听文物背后的故事，在轻松的氛围中感受历史长河。这部纪录片借着尘封的国宝视角与观众对话，展现了中国华夏五千年的璀璨文明，每一件文物都是历史的坐标。每一个时代的印记都深深的刻在了上面，文化的多元与自信，都由他们对你细细言说。🎬《亲爱的，不要跨过那条江》在你们的心里到底什么才是最好的爱情呢👩‍❤️‍👨在我心里温柔的陪伴那便是这世界上最好的爱情了，这部纪录片没有任何华丽的背景，两个人在一起相伴75年，那就是爱情最好的样子。它记录的都是爷爷奶奶的日常，但是每个镜头就是充满了爱意和温馨，果然陪伴才是最长情的告白。两个人，两只狗，一座简单的院落，这里就是独属于他们俩的世界，在这里他们过着最朴实而快乐的生活，一起喂狗、劈柴、做饭和跳舞。在耄耋之年还会牵手，把爱融进了每一个动作里，即使步履阑珊也依然爱意满满。但是在爷爷去世的那一天，奶奶坐在雪地里大哭，我真的直接泪崩。“你在大雪纷飞时迎娶我，却又在大雪纷飞时离开我”但是不管是在人生的何时何地，都不要忘记去爱，爱真的可以治愈世间一切的苦难。@小清姐姐爱理财姐妹们咱就是说女孩子最重要的是什么？那就是搞钱搞钱搞钱💰这位博主我真的超爱，她讲的一些理财知识都是非常简单而又通俗易懂的那种，真的是非常清醒的一位姐！她特别适合一些刚毕业的大学生、刚入职场的小白和对搞钱理财知识知之甚少的宝妈们。所以咱就是说女孩子一定要经济独立，钱必须要搞起来！@团圆妈妈这位博主会将基础理财知识以及商业的运行逻辑结合起来，更深入的告诉你为什么要赚钱，为什么能赚钱，如何举一反三的赚钱。看完她的分享赚钱的动力立马就有了，而且还会让你拓宽自己的视野，能更加敏锐的捕捉到商机。@陆乔安Joanne自我的内涵提升真的超级重要，尤其是在为人处世上，遇到任何事物都应该要处变不惊。这位博主真的是非常有东西在身上，没事的时候就躲看看她的视频真的能学到很多东西，自律向上！@丹麦小马达我个人超级喜欢的一位博主，她分享了自己从农村到丹麦的奋斗历史，真的是以为超级榜样没错了！她真的有给到我非常强大的力量，一种无所畏惧努力向上的力量，也教会了我什么是破茧成蝶。她不是以美貌取胜，而是用自己的内在涵养和努力压倒一切！好啦，今天的内容就给姐妹们分享到这里了哦，相信我看完你绝对会对你的人生有完全不一样的理解！来源：我是种草囤货菌（ID：zcj256）（转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权请告知）超热门的实用公众号，就等你来啦早读有范美好清晨，用早读开啔新的一天女人化妆手册女人稍微化点妆就让男人爱的无法自拔爱测试的女人已有88位好友参与婚姻配对测试要么瘦要么死想瘦的地方都能瘦，就看你想不想知道


文章编号: 6a4c8f5155efbec96bd91a6e439913c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广西林业局直属事业单位招聘415人,11月1日前报名。) 2022-10-22 桂N信息   桂N信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247486571&idx=8&sn=600dc597b203f52fbb35e30afc5bdcb8




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m?；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。（十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。（三）笔试1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表(定稿）.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx广西壮族自治区林业局2022年10月21日


文章编号: 7dc7b2a1f432cf478bcd74b0aea7d6cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-22 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650660626&idx=3&sn=58134724fe0fb59e418e44fd45d186c6




东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: ea6b7e5b3f5b53a98aca5e58d3cc1e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (党的十八大以来广西扎实推进生态环境保护工作 在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-22 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247505932&idx=2&sn=cfa5bf454a238d77adfd6fd2a41bbdbf




蓝天、白云、碧水、绿城，相映成趣。图为南宁市南湖风光东黑冠长臂猿2021年冬天，在北海涠洲岛海域发现的布氏鲸群柳江风光金秋时节，八桂大地宛如一幅壮美的生态壮锦。在龙胜各族自治县，层层叠叠的金色梯田形成绚烂的田园画卷；在北海，十里银滩日光倾城，海天一色，湛蓝纯净；在梧州，浔江浩渺，桂江碧绿，两江相拥汇合成西江，一江碧水向东流……党的十八大以来，广西各地坚决贯彻习近平生态文明思想，厚植生态环境优势，推动绿色发展迈出新步伐，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、海更碧、环境更优美。这十年，自治区党委、政府系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量更优良。2021年，广西城市空气优良天数比率95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米；在全国330多个地级以上城市地表水质排名中，广西有10个设区市进入前30，6个市跻身前10，柳州市名列第1。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。近岸海域优良水质面积比例94.1%。“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。环境治理久久为功  让“蓝天白云，水清岸绿”成为常态十年奋进路，八桂满目新。十年来，广西坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。邕江经过综合整治和开发利用，焕发出新的神采。它像一条动人的绿丝带，自西向东穿城而过。沿岸亲水步道绿意盎然、十余座滨水公园各具特色、254处运动场星罗棋布。冯家江成为北海“生态立市”的新名片。冯家江流域湿地公园水环境治理工程项目也成为国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选中国特色生态修复典型案例。今日北海，银滩浪柔沙白，游人如织，红树林红树连片、白鹭齐飞，滨海国家湿地公园的名片再次被擦亮。漓江之美，美在生态。一场场生态综合治理攻坚战在桂林不断打响，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升，山绿、水清、天蓝、岸美，已成为漓江的最美生态画卷。青山做伴，碧波荡漾，通过统筹漓江山水林田湖草沙全方位系统修复治理，漓江生态景观环境和流域人居环境得到极大改善。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。作为广西第一大工业城市，柳州市勇于创新，实施“五抓五多”治水模式，实现了从“酸雨之都”到全国“水质冠军”的蝶变，是广西首个在生态环境领域获国务院督查奖励的城市。2020年、2021年柳州连续两年蝉联全国水质年度冠军。近日，生态环境部公布2022年1—6月全国地表水环境质量状况，柳州市在300多个地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，再次位居第一名。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理、资源综合利用等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才。2021年，环保产业营业收入369.4亿元，营业利润21.13亿元，从业人员3.3万人，环保服务业成为极具潜力的产业增长点。守护生物多样性 建设万物共生家园绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。十年来，广西深入推进生物多样性保护工作，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》入选“生物多样性100+全球典型案例”。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，排名西部前列，绿色发展广西样板不断涌现。从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群30多只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在北部湾海域陆续发现40多头布氏鲸个体。尽展“铁军”风采 接续奋进新征程这十年，广西生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。以推进生态环境领域“三项改革”为工作重点，着力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。南宁市生态环境局党组成员、南宁市生态环境保护综合行政执法支队支队长黄海保，扎根基层从事生态环境工作36年，勤勤恳恳、任劳任怨、敢作敢为敢担当，曾获评全国“2018年最美基层环保人”、第九届全国“人民满意的公务员”等荣誉称号。面对突发环境事件，他总是第一时间赶赴现场；面对群众诉求，他耐心倾听，化解矛盾。在他组织应急处置的60多起环境事件中，没有因一起处置不当造成二次污染。柳州市柳江区生态环境保护综合行政执法大队大队长焦延雄，深耕生态环境执法一线，多年来，他始终坚持把服务群众、造福百姓作为工作的出发点和落脚点，将群众信访投诉作为精准发现生态环境问题线索的“金矿”，总是在接到群众投诉的第一时间赶到现场，了解群众诉求，解决群众困难，在解决“最急”上见真情，在突破“最难”上下真功，在实现“最盼”上赢民心。2021年获全国“人民满意的公务员”、广西壮族自治区“最美公务员”等荣誉称号。十年来，广西移动执法水平保持在全国第一梯队，全区生态环境系统3个集体和17人分获全国环境执法大练兵先进集体和个人，3个集体和8人分获全国打击危险废物环境犯罪表现突出集体和个人，6个集体和12人分获全国生态环境信访表现突出集体和个人。2018年以来，广西生态环保系统连续举办4届“广西最美环保人”评选活动，至今共评选出65名最美环保人。这十年，每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事。世界环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和世界环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。广西生态环境系统将继续以更高标准深入打好污染防治攻坚战，以更高效能全面推动经济社会高质量发展，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障，以更高水平奋力打造生态环保铁军，在这一方拥有着甲天下山水的秀美之地，奋力绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷。来源｜广西日报


文章编号: 4d3fcd806aa0832d6a8dcf417396d155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告) 2022-10-22 华政公考   华政公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODgwMTU0NA==&mid=2247490589&idx=1&sn=600f1f0c0d025dc4e21a5a0a45e54cec




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。（十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。（三）笔试1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                                      广西壮族自治区林业局                                                          2022年10月21日1587808289115878084898


文章编号: 24b2dffb5783dad0830b5cfd4e594b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2022.10.22) 2022-10-22 茨菰影业   茨菰影业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAzNjQwNQ==&mid=2247501434&idx=1&sn=9a7142d1ef0bd0702ed53afb64d94ed8




一、时事政治20日在第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。日前，八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。二、昨日票房粗报及相关电影首日票房2022.10.21万里归途，上映23天13.65亿平凡英雄，上映23天1.75亿哥，你好，上映44天4.64亿新神榜：杨戬，上映65天5.47亿新大头儿子和小头爸爸5：我的外星朋友，上映22天7268.4万独行月球，上映86天30.97亿新灰姑娘2，上映22天2688.5万我是霸王龙，上映22天2789.1万还是觉得你最好，上映44天1.00亿钢铁意志，上映23天7791.9万妈妈！上映43天7612.0万搜救，上映20天1796.1万三、生活小常识防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。四、每日一问时光匆匆，你过得轻松吗？（欢迎在下方留言……）


文章编号: 292f1988ee89f9a76e5c697621a44665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (防城港√何祥英代表:坚守岗位守护“大海母亲”) 2022-10-22 有料东兴   有料东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQxOTY0MA==&mid=2649921024&idx=4&sn=93f2c8fd89c0c7ceb00ec97205f150b3




“习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，在推动绿色发展上实现更大进展；党的二十大报告提出，要推进美丽中国建设，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。我要以实际行动，守护‘大海母亲’。”防城港市海洋环境监测预报中心主任何祥英代表表示。10月17日下午，党的二十大广西代表团在住地召开全体会议。何祥英代表在讨论中发言。广西日报特派记者 黄 克/摄何祥英介绍，党的十八大以来，防城港市海洋环境监测预报中心坚持以习近平生态文明思想为指引，大力开展海岸及红树林生态修复、海洋污染治理等，海洋生态保护工作取得显著成效，北部湾近岸海域海水质量连续10年为优，红树林、海草床面积逐年增加，渔民出海捕鱼，经常能遇到布氏鲸、中华白海豚等海洋珍稀动物。何祥英表示，作为海洋生态监测一线工作者，今后将继续以严谨的态度做好调查采样，推动海洋生态保护管理工作发展，严守海洋生态保护红线、环境质量底线，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，不断提升海洋生态系统多样性和稳定性。收录来源：广西日报、防城港市新闻网 | 转载版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者.部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们立即删除。点下面进论坛招聘、二手车


文章编号: fb87d04c065bfa5918f805fbf11fd288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2022广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员415人公告) 2022-10-22 广西云招聘   广西云招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE0NTA3Nw==&mid=2247500939&idx=1&sn=7b93270081f93209963e4026d24ef1c0




点击上方“蓝字”关注我们根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明         广西壮族自治区林业局                            2022年10月21日  扫码回复  1022完整公告丨下载附件点击下面的连接，查看历史文章上新 |【22年南宁教师招聘】15人！网上报名！广西安全工程职业技术学院招聘公告上新 |【22年北海招聘】64人！妇幼保健院招聘公告


文章编号: cc2e34c1e1c42ca791a376c440cca3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (牛!打破两项世界纪录【新闻热榜】) 2022-10-22 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247787427&idx=1&sn=bdfc2c77fc07cd05f3dd89ad3fbdbd83




头条10月21日华中科技大学传来喜讯据了解，10月16日，该校计算机学院张宇副教授主导的图计算团队自主研发的新型图学习模型GIDN，在2022年国际开放图基准数据集OGB (Open Graph Benchmark) 挑战赛的链接属性预测赛道中——在药物联合作用预测和作者合作关系预测两个领域的数据集上预测精度分别达到0.9542和0.7096，分别打破世界纪录，排名世界第一。药物联合作用预测精度排名世界第一作者合作关系预测精度排名世界第一国际开放图基准数据集OGB榜单由图学习领域的国际顶级学者建立，是目前公认最权威的国际顶级图学习基准评测榜单，以质量高、规模大、场景复杂、难度高著称，旨在评测国际上最新的图学习模型精度。此次夺冠的图学习模型GIDN由2022级博士生王梓骁带领2022级博士生郭渝洛、2021级硕士生黄志颖、2020级博士生余辉、2022级硕士生吴奕洋完成。从左到右依次为黄志颖、王梓骁、张宇、余辉、吴奕洋。此次夺冠的图学习模型GIDN能够高精度预测原本不相关的两个事物之间是否存在某种关联关系，可用于药物联合作用预测和作者合作关系预测等。GIDN可以将药物相互作用的信息输入到图学习模型中，高精度预测具有联合作用的药物，能够极大地减少药物研发过程中临床验证时间和研发经费。值得注意的是，张宇团队在图计算领域已多次问鼎世界第一。今年6月，他们研发的图计算机DepGraph，性能打破图计算性能世界纪录，登顶全球最权威图计算榜单，也是国际上首次实现单机性能超越超级计算机图计算性能。华中科技大学介绍，图学习作为大数据处理和人工智能的关键技术之一，可用于获取隐藏在复杂图数据中的丰富信息，在医疗、金融、教育、军事、科学发现等多个领域有着广阔的发展前景。身边海豚组团到厦门鼓浪屿“秋游”10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中“出游”。福州大学城将崛起“科创硅谷”位于福州大学城的闽侯均和云穀·东南科创总部项目正有序推进。该项目首期预计明年底建成投产，届时将为福州大学城12所高等院校、约30万师生提供高级企业孵化平台，帮助优秀创业人才和项目成果落地。速览国家粮食和物资储备局最新发布，我国南方地区中晚稻正在陆续上市，收购进度快于上年。各地加强粮食质量安全监测，确保颗粒归仓和农民利益。中国人民银行消息，截至8月底，我国数字人民币累计交易金额达1000.4亿元，支持数字人民币的商户门店数量超过560万个。北京时间21日，2022年国际泳联跳水世界杯女双10米台决赛，中国组合陈芋汐/全红婵以349.80分夺冠，这也是本届赛事产生的第一枚金牌。随后，在男子双人10米台的比赛中，中国组合杨昊/练俊杰以444.84分夺冠，为中国队再添一金。虽然英国首相特拉斯仅在任45天就宣布辞职，但她仍将有资格获得每年115000英镑的终身津贴。据报道，如果特拉斯接受，她将成为第六位获得终身津贴的英国首相。印度反垄断机构近日宣布，经调查，认定美国互联网巨头谷歌公司滥用在印度智能手机市场的支配地位，对其处以近134亿卢比（约合1.62亿美元）罚款。百态泸定地震 小猪被埋塌房下存活45天10月19日，四川甘孜州泸定地震时主人房屋坍塌，一只小猪被埋45天后被救出。主人说，地震后以为猪死了，当天回家才听到响声救出猪。被埋后猪靠玉米维生，瘦了八九十斤。看到它还活着激动哭了，很心疼。新西兰农民抗议对牛羊打嗝征税10月20日，新西兰农民将拖拉机开上街头，抗议该国总理阿德恩针对牛羊打嗝放屁等行为征收“农业排放物税”的计划。根据新西兰政府提出的计划，“打嗝、撒尿税”从2025年开始征收，税价未定。日本东电用核污染水养比目鱼以证安全当地时间10月17日，日本东京电力公司在福岛第一核电站厂区内展示了用经过处理的核污染水饲养的比目鱼。东电表示，未来还将在经过处理后的核污染水中养殖鲍鱼和海藻。网友：你们自己吃吧！免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: e20675074bbce9aedf16691f0decb323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,2022年广西林业局直属事业单位招聘415人公告) 2022-10-22 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247521384&idx=3&sn=cf9c687dc5b825f06a47534e866bf3e0




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m?；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。（十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。（三）笔试1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表(定稿）.xlshttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/1600196352519363202.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docxhttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/1600196352519364454.docx附件3：同意报考证明.docxhttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/16001963525193655a9.docx广西壮族自治区林业局2022年10月21日欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 231174cd5a47f29ac777e12ffd0bbd3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (天津这些公交停发!| 津门日报) 2022-10-22 天津城记   天津城记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDE3MDU2OQ==&mid=2651712004&idx=3&sn=8a1e47c06605d4fd48253510079d7981




推荐阅读：官宣！消息属实！天津人终于等到！ 天津本地新闻  辟谣！此消息是假的！近期，网上出现涉津南区退役军人服务中心招聘信息，引起市民关注，经核实，津南区退役军人服务中心目前没有相关招聘计划。另据了解，我市各区退役军人服务中心目前均没有相应的招聘计划。 天津这两家菜市场开业菜市场建设是涉及群众日常生活、关系千家万户老百姓的民心工程，多年来，天津市区商务部门对此项工作高度重视，连续15年把标准化菜市场建设列入市政府20项民心工程进行重点推动，并出台了一系列推动措施，取得了良好成效。10月20日，本市河西区新世纪菜市场和滨海新区斯卡布罗集市两家民心工程菜市场开业纳客，为周边居民买菜提供好去处。 黑天鹅留居七里海湿地19日，公安宁河分局七里海湿地保护区警务站民警表示，一对恩爱的黑天鹅“留居”七里海湿地保护区近4年了，候鸟变成了本地禽鸟。这是因为近年来本市环境、绿化、植被发生了巨大变化，再加上人们爱鸟护鸟意识提高，七里海湿地保护区成了鸟类栖息地的天堂。 127渔港专线新增中途站为满足市民乘客出行需求，滨海新区公交集团127渔港专线自2022年10月20日起，增设丰田新能源、景熙园站。调整后127渔港专线设站：北塘公交站、北塘文体中心、动漫园、生态城服务中心、中生大道、滨海小外二部、生态城医院、美韵园、众美青城、溪景园、南开中学生态城分校、生态城信息园、中央大道航母主题公园、景熙园、丰田新能源、渔港蓝白领公寓、渔港投资服务中心、鲤鱼门、中心渔港海湾一道，票价2元。 部分公交停发甩站受疫情影响，部分途径“河北区建昌道街”的公交线路可能采取停发、甩站、区间的运营措施。请您在乘车前提前通过手机软件查询实际运营情况或拨打公交客服热线96196。 梭子蟹即将大量上市10月20日，在长芦汉沽盐场水产立体养殖基地千亩盐田上，养殖工人慢慢收起鱼网，一只只肥美的螃蟹被拉出水面。这也是今年该基地尝试虾蟹混养后立体养殖打捞的第一网梭子蟹。现在梭子蟹还在持续生长中，预计将于11月大量上市。 天津一次性奖补15万近日，天津啔动创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构，推进婴幼儿照护服务机构专业化、规范化建设。到2025年，全市每千人拥有3岁以下婴幼儿托位数达4.5个。《方案》中明确，本次创建活动面向在区卫生健康部门完成备案的托育机构以及招收2至3岁幼儿的幼儿园，评选示范机构数量不超过10个，并通过以奖代补方式给予每个示范机构一次性奖励补助15万元。 今日10点开抢！10月21日（周五），生态城联合美团、大众点评App开展第二轮消费券发放活动。10月21日-10月23日（每天上午10点起）活动名额有限，先到先得，领完即止！满40减10元、满120元减30元、满200元减50元、满300元减80元、满500元减150元。所有在津人员，包括外地来津人员均可在美团、大众点评App申领使用。消费场景在滨海新区内，与美团、大众点评App平台开展合作的餐饮、酒店、景区等消费场所内的实体商家。消费券使用攻略如下（滑动查看）↓ 天津今日晴！21℃ 国内国际新闻  10只中华白海豚集中出游20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。 老坛小熊猫溜进大学生宿舍10月20日，云南。有网友，一只小熊猫偷偷溜进大学女生宿舍。有女生在楼梯与其碰面后被吓一跳，错认成“小浣熊”。小熊猫之后又溜到女生宿舍洗衣房，躲在洗衣机与桌板的夹缝中。事发后，校方和相关部门采取措施，把小熊猫送到了动物园。在将小熊猫送走过程中，众多女生围观拍照，还有人称其是“小明星”。 1599元羽绒服全身镂空近日，一款售价1599元的镂空设计的羽绒服引发网友讨论。商家称这件衣服“以甲骨文‘心’为原型设计主题logo，以甲骨文拓片尾灵感进行二次设计”，不少网友则质疑：镂空羽绒服的意义在哪里？对此，该品牌客服表示，衣服是保暖的，里面需要加衣服。▌说明：部分文字及图片信息源自津云、天津广播、滨海行、津门巴士、中新天津生态城发布、中国气象局、央视新闻及网络，如有侵权请联系我们删除。||


文章编号: 5e9c2ee1fe8e2cea33502674a6283853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,事业单位,2022年广西林业局直属事业单位招聘415人公告) 2022-10-22 南宁教师招聘信息   南宁教师招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI0OTcyOQ==&mid=2247512472&idx=6&sn=78810497d9484af42902c373b0eb546e




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m?；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。（十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。（三）笔试1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表(定稿）.xlshttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/1600196352519363202.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docxhttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/1600196352519364454.docx附件3：同意报考证明.docxhttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/16001963525193655a9.docx广西壮族自治区林业局2022年10月21日如有附件，请点击底部的“阅读原文”下载欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: bdd8b79e925a01815e44010874c62fdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (直播|「大美中国 珍稀物种」系列之“中国豚”) 2022-10-22 SCI科学种子   SCI科学种子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDAzMDAwOQ==&mid=2247484236&idx=1&sn=923f9a27b24986e4ba15b73da1f6a47e




成长课堂「大美中国 珍稀物种」——“中国豚”说到海豚，小朋友们肯定都很熟悉，但对于咱们中国特有的长江江豚、已经被宣布功能性灭绝的白鱀(jì)豚，还有一生中会持续变色的中华白海豚，大家就不一定知道了。 豚类动物像鱼儿一样有着流线型的身体，在水中快乐地游泳跳跃，那么你知道它们和鱼儿有哪些不同吗？不同的豚类动物之间又有什么区别呢？它们生活在哪儿？现状怎么样？我们能够为它们做些什么呢？ 本期成长课堂，首都图书馆邀请贺苏晨老师从“豚与鱼，豚非鱼！”“认识‘中国豚’”“‘中国豚’的家园”以及“‘中国豚’的现状与保护”这四个方面为大小读者们介绍长江江豚、白鱀豚及中华白海豚的相关知识，带大家认识生活在中国的这三种豚类，深入了解它们，保护它们。 活动信息 活动名称 成长课堂——「大美中国 珍稀物种」系列之“中国豚” 活动形式 线上直播 活动时间 2022年10月23日（周日）14:00 活动嘉宾 贺苏晨北京市顶秀欣园社区科普中心副主任。科学教育工作者，曾获环球自然日指导教师北京市一等奖，全球银奖。中国家庭教育高级指导师。科普作家，《初中生之友》杂志重点签约作者，翻译出版《动物奇趣研究所》《自然年》等多部科普图书。 线上参与方式扫描上方海报或下图二维码，进入“首都图书馆-云课堂”直播间，或者登录快手、哔哩哔哩、新浪微博、抖音、百度APP、微信视频号等“首都图书馆”官方账号观看讲座直播。让我们跟随贺老师一起走进本期“中国豚”吧


文章编号: fd25492dd1b1c0b17666c3be93764d23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,事业单位,2022年广西林业局直属事业单位招聘415人公告) 2022-10-22 桂林教师招聘   桂林教师招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247516809&idx=5&sn=188ac1e739ef443979c4cfd94ea37fea




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m?；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。（十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。（三）笔试1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表(定稿）.xlshttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/1600196352519363202.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docxhttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/1600196352519364454.docx附件3：同意报考证明.docxhttp://file.gwyclass.com/2022/10/21/16001963525193655a9.docx广西壮族自治区林业局2022年10月21日欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 35ed507ee4033175216c62208c46e732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (成行 余位5【高栏港】10.22日徒步珠海高栏港 遇见最美风车海岸) 2022-10-22 广州去旅行户外   广州去旅行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg1NTg4NA==&mid=2247536994&idx=2&sn=fc865ca07384c8d0ce69aa5ed1323de3




珠海高栏港：        珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。难度系数：★★☆☆ ☆    全程徒步10KM建议人群：经常运动，有户外徒步爬山经验的人群。集合信息： 广州塔A出口 7:40签到 8:00准点出发活动时长：当天往返报名方式：点击本文最下方“阅读原文”进入去旅行官网报名支付。交通方式：大巴活动咨询： 八哥18819800184 小毛13143331395 十八17819681759 （微信同号）活动费用：118元/人费用包含：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险费用不包括：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）装备建议：1、午餐干粮零食、水果（西瓜、哈密瓜、小番茄、香蕉、黄瓜……重在分享）、至少1.5L水或功能饮料。2、背包、徒步登山鞋、登山杖、个人户外药品、防雨防晒。【去旅行温馨提示】科学运动，合理搭配干粮：大量运动出汗容易造成电解质、钾、钠等微量元素流失，引起头痛。所以建议大家参与徒步活动，可带淡盐水、运动饮料 适时补充电解质，及黄瓜、香蕉、苹果、雪梨、橘子等含有各类微量元素及高含水量的水果。这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 行程安排07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定 注意事项报名必读：（参与者要求及免责声明）个人担当：户外活动属高风险类文体运动，活动区域多数未开发山野、河流、海岸，存在诸多无法避免的安全隐患，参与活动前需要首先要自我审视、该活动强度是否在自己的能力范围之内。另外，要求每一个参与者都要拥有个人担当，风险自担的原则（以避免出现意外安全事故后把组织者和同行队友拖入无休止的麻烦）。环保意识：参与活动，需自备垃圾袋，活动过程中所产生的不能降解垃圾需全部打包带回城市。团队精神：参与户外团体活动，你的一些任性，很有可能会造成一些严重安全隐患，所以，自律，包容，遵守队伍纪律是对每个参与者的基本要求。活动过程中，禁止抱怨，起哄。生命至上：如活动过程中遇到夜路、队友体力不支、走失、受伤、坠崖……，其他参与的伙伴在保证自身安全及个人能力范围之内，有义务对队友进行帮助和第一时间的营救。危机面前，生命至上。团队保障：团队会为每一位参与者统一购买专业户外保险，所以也要求，报名活动的伙伴需提供正确报名资料，并尽量于活动开始前一天晚上21:00之前报名，以免错过购买保险的时间。（参与活动，风险自担。）《中华人民共和国民法典》第一千一百七十六条 自愿参加具有一定风险的文体活动，因其他参加者的行为受到损害的，受害人不得请求其他参加者承担侵权责任；但是，其他参加者对损害的发生有故意或者重大过失的除外。【安全纪律】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.耐心：5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。活动退出原则： （诚信约定）1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。


文章编号: 6dcdcfabcc5835d34dcf71524dc3ae59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (出了,广西林业局招聘415人公告) 2022-10-22 广西招聘信息网   广西招聘信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjU4OTAzNg==&mid=2247500090&idx=1&sn=6bbfa966a135e27336e5739fc5ba6db8




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日岗位表下载识别二维码回复121来源：广西壮族自治区林业局


文章编号: 6e0ed88a13bcc066bb84648897b3b79a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (20221022【梅兰芳、英国首相辞职、中华白海豚、西红花、寒露小复习】) 2022-10-22 日听方圆   日听方圆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU2MjYzMA==&mid=2247496424&idx=1&sn=571545c55a323de0cfc5a6e7f46b3502




节气寒露气温降 露水凉大家好，欢迎收听日听方圆，我是欣欣妈妈。每周一至周五还有三分钟英文故事，每周日为一周故事合辑，也欢迎您收听！（一个故事两天完成，第一天为故事朗读和问答；第二天为单词跟读和语音填空。），历史上的今天今天是2022年10月22日，星期六。1894年10月22日，京剧名旦梅兰芳出生。梅兰芳先生是世人景仰的京剧艺术大师，他创造的独树一帜“梅派”艺术，在国内外享有盛誉，为中国戏剧艺术做出杰出贡献。抗日战争爆发后，梅兰芳息影舞台，断然蓄须明志。直到抗日战争胜利，他才在思南路的寓所剃去了留了8年的胡子，重返舞台。50年代为缓和中日关系，周恩来总理动员梅兰芳再次到日本演出，促进中日两国人民的民间往来。人们敬佩他的高超演技，更敬佩他的民族气节。国际新闻英国首相特拉斯20日在唐宁街发表讲话，宣布辞去保守党党首，即英国首相职务。特拉斯在任仅45天，上任后即陷入困境，是英国历史上在任时间最短的首相。在特拉斯宣布辞职后，英国工党领袖斯塔默呼吁英国立即举行大选。21日外交部发言人汪文斌在记者会上表示关于英国首相辞职，这是英国的内政，不予置评。希望同英方在相互尊重互利共赢的基础上，推动中英关系沿着正确的轨道前进。Q1英国历史上一共有三位女首相，除了刚卸任的特拉斯，你知道另外两位是谁吗？中国新闻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。Q2请问中华白海豚被称为什么？上海新闻金秋十月，沪郊大地洋溢着丰收的喜庆。在崇明区永乐村的西红花种植专业合作社里，一种特殊的“果实”正在静静孕育。上图这细细小小的干花丝，就是西红花最有价值的部分。西红花全株可用的只有3根雌蕊，有效成分含量最高的仅在花蕊的上部三分之一处，平均百朵鲜花才能收获1克干花丝，1公斤优质干花丝的收购价达近3万元。因此西红花有‘红色金子’的外号。西红花，中药，具有活血化瘀，凉血解毒，解郁安神的功效。现又解锁了新的打开方式，如西红花面膜、精油、西红花老白酒、西红花崇明糕、西红花烧饼等，崇明永乐村就是用这一朵“小花”做大了产品、做强了产业、做出了品牌，找到了一条适合自身发展的乡村振兴之路，进一步朝着农业现代化的目标迈进。Q3请问西红花全株可用的部分是哪里？本期答案A1英国历史上一共有三位女首相，分别是玛格丽特·撒切尔、特雷莎·梅和特拉斯。A2中华白海豚被称为“海上大熊猫”，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。A3西红花全株可用的只有3根雌蕊，有效成分含量最高的仅在花蕊的上部三分之一处。COLDDEW天气与时令上海今天多云转晴，15-25°C, 北风1级，空气质量优，大雾预警；今日农历九月二十七，月相为残月；   预计明天多云，14-23°C，当前节气寒露。COLD DEW寒露小复习今天是寒露节气的最后一天，明天将迎来2022第十八个节气——霜降。今天一起来做个寒露节气的小复习，我说前半你说后半，开始啦：寒露三候一候鸿雁来宾; 二候雀入大水为蛤; 三候菊有黄华。寒露说文解字寒露说文解字之“寒“，寒，冻也。人在宝盖头下，以草席覆之。古人认为“凉”是冷之始，“寒”是冷之极。寒的字义:①  有极冷：寒潮、寒风、寒来暑往，②  引申形容人的心理：寒颤、心寒。③  形容人贫穷的处境：寒苦、寒酸、寒门等等。寒露两首古诗暮江吟 唐．白居易一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。咏廿四气诗 寒露九月节 〔唐〕元稹寒露惊秋晚，朝看菊渐黄。千家风扫叶，万里雁随阳。化蛤悲群鸟，收田畏早霜。因知松柏志，冬夏色苍苍。END寒露气温降露水凉


文章编号: 3f08a803e90fdf525ca3fd8161db513e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广西事业单位招聘,实名编制,直属事业单位招聘415人公告) 2022-10-22 广西人才信息   广西人才信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczMzU0Ng==&mid=2247485905&idx=1&sn=fc9ca14256f65748e14de245c767f289




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下： 一、招聘单位简介 （一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心 广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。 （二）广西林业干部学校 广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。 （三）广西九万山国家级自然保护区管理中心 广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。 （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。 （五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。 （六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。 （七）广西南宁树木园 广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。 （八）广西国有高峰林场 广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 （九）广西国有七坡林场 广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。 （十）广西国有博白林场 广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。 （十一）广西国有六万林场 广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。 （十二）广西国有黄冕林场 广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 （十三）广西国有钦廉林场 广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m?；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 （十四）广西国有雅长林场 广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。 （十五）广西国有大桂山林场 广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。 （十六）广西国有三门江林场 广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。 （十七）广西国有东门林场 广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。 （十八）广西国有派阳山林场 广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。 （十九）广西国有维都林场 广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 二、招聘岗位 本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。 三、招聘的基本条件 （一）具有中华人民共和国国籍； （二）遵守宪法和法律； （三）具有良好的品行； （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件； （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》； （六）具备岗位所需要的其他条件； （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。 （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。 （九）有下列情形之一者不得报考： 1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 3.曾被开除公职的人员; 4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员； 5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员； 6.现役军人； 7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）； 8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员； 10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形； 11.其他不符合招聘有关要求的人员。 四、信息发布地址 （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。 （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 五、招聘流程 （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。 2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。 3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。 （二）资格审查及准考证 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。 2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。 3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。 4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 （三）笔试 1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。 2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。 3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。 4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。 5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 （四）面试 1.确定面试人选 （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。 （2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。 2.发布面试公告 确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。 3.资格复查 面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料： （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份； （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。 （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求； （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份； （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件； （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。 4.面试方式 （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。 （五）考核与体检 1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。 岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。 2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。 3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。 4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。 （六）公示 根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。 （七）聘用 经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。 六、招聘工作咨询和联系方式 本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下： （一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。 （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。 （三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。 （四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。 （五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。 （六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。 （七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。 （八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。 （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 （十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。 （十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。 （十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。 （十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。 （十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。 （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。 （十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。 （十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。 （十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。 （二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。 七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。 （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。 （三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。 （四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表(定稿）.xls 附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx 附件3：同意报考证明.docx 广西壮族自治区林业局 2022年10月21日                 更多信息欢迎关注下面公众号，免费获取！点击“原文阅读”查看详情或下载附件


文章编号: 47ec7d0448c2f7ddd0d793eedac5096f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (龙发早新闻 | 2022年10月22日 星期六) 2022-10-22 龙发装饰公司   龙发装饰公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzMDQxOA==&mid=2456010638&idx=1&sn=e1508d010a1b9cf5aec204510221184d




中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。


文章编号: 26489b421400744460a135337e6d20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (你好!新闻早点来了!!!) 2022-10-22 随州广播电视台综合广播   随州广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg3NTMyNA==&mid=2651698768&idx=1&sn=3d4bcf77cca7df5d80487f00e2c58121




今日天气今天是2022年10月22日，星期六，农历九月二十七，晴朗天气，温度12℃到28℃，空气质量类别为良。本地新闻20日晚，市长、市疫情防控指挥部指挥长克克主持召开市疫情防控指挥部工作会议，通报当前全市疫情防控情况，分析研判疫情防控形势，安排部署近期重点工作。会议强调，要从严压实各方责任，继续保持高度警惕，全面筑牢“外防输入”坚固防线，有力统筹疫情防控和经济社会发展，坚决把“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的部署要求落到实处。连日来，曾都区组建企业服务专班，积极为企业做好物流运输、要素保障等服务，确保疫情防控与经济社会发展两手抓、两不误。10月18日至20日，我市主城区20家电商平台共配送各类生活物资11.4万多单，商品价值450多万元，为城区居家市民提供了有力的物资保障。近日，在随州高新区文帝学校项目现场看到，大规模施工前期准备工作正有序开展，朝着2023年秋季建成的目标稳步推进。20日，大洪山风景名胜区与湖北工建绿色材料投资有限公司签订战略合作协议，双方拟就大洪山自然资源开发利用开展深度合作。近日，广水市深入组织开展各类电梯安全专项检查，有效排除安全隐患，保障市民群众乘梯安全。国内新闻中国海油勘探发现我国首个深水深层大气田。 资料图来源：新华社第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓。 资料图来源：新华社最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。 资料图来源：人民日报近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。近日，东北地区陆续开啔冬季供暖。海南从2022年9月到2023年3月，阶段性调整价格补贴联动机制，将领取失业补助金人员、低保边缘人口新增纳入保障范围。 云南加强省直机关干部队伍建设，规定除特殊情况外，正职岗位空缺一般不超过1个月，副职岗位空缺一般不超过3个月。黑龙江发文明确，将停车位、汽车充电桩等配套设施列为城镇老旧小区改造完善类改造内容。日前，位于“黄金玉米带”的内蒙古自治区通辽市1785万亩玉米进入收获期。 资料图来源：央视新闻西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。 资料图来源：人民日报20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。 资料图来源：央视新闻生活提示健康养生流行病学调查发现，从天然果蔬等食物中摄入较多的维生素Ｃ，能够减少癌症、心脏病、白内障等多种慢病的危险。多吃鲜枣、猕猴桃、橙子、柚子、橘子、柠檬等VC水果。经常食用裙带菜可提高人体的免疫功能，起到促进脂肪代谢、清理肠道等作用。推荐食谱：芝麻芥末拌裙带菜。--话题大家谈--盘点湖北各地最出名的美食！你家乡最出名的是什么？点击文章底部“留言”一起聊聊吧~业务合作：0722-3220198新闻热线：0722-3230029编辑：习梦云审核： 李立 张慧君 凡昆仑录音支持：随州综合广播   （AM1008   FM100.8）出品：随州广播电视台


文章编号: 5518b2f57fe967082b8a3c0aa3bcee2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (早安,力明) 2022-10-22 山东力明科技职业学院   山东力明科技职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwODA2Mg==&mid=2650040442&idx=1&sn=7475d8e50a9ecc9de91bdbd48d803112




千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。典出：清著名画家郑板桥《竹石》引言：习近平《谈治国理政》22页释义：竹子生长在石缝中，不怕疾风吹打。寓意革命者意志坚定，经得起任何风险和考验。人美景美力明美投稿：力明融媒体中心校美国美文化美来自酒泉市肃北蒙古族自治县大豁落井的化石——包克松叠层石这是一块珍藏于力明艺术宫地质博物馆的包克松叠层石。目前关于它的资料非常之少，如果您有关于它的更多信息，欢迎留言分享。前寒武纪产出甚多，柱体侧部可具连层。基本层微穹或呈箱形，具线状、凝块状微构造。力明艺术宫收藏了海量的珍贵藏品。想近距离了解相关历史资料，欢迎来到力明艺术宫一探究竟！教育新闻早知道教育部：全力以赴做好师生心理方面援助人人出彩 技能强国——《新闻联播》聚焦职业教育避免“一刀切”！教育部：劳动教育要体现实践性特点教育部：确保家庭经济困难学生应助尽助来源：山东省教育厅20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。山东力明科技职业学院出品/党委宣传部主创团队/李扬 赵若愚 丁欢欢


文章编号: 7fe023dac0b23eb941c401cec2b842fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【鸿雁知天下】巴彦淖尔这周末昼暖夜寒,最低气温−4°C) 2022-10-22 河套微传媒   河套微传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0MDM5Mw==&mid=2665095917&idx=2&sn=e1754db3fba5a1028201f0f3fd80735b




今日热点未来两天，全市风和日丽，气温波动不大，大部地区最高气温13～19℃、最低气温-2～4℃。目前已进入深秋季节，城镇逐渐开始供暖，室内外温差增大，提醒您外出时要注意增衣保暖，谨防感冒。城 镇 预 报（来源：巴彦淖尔气象）重要时政中国共产党第二十次全国代表大会主席团21日上午在人民大会堂举行第三次会议，通过二十届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人名单（草案），提交各代表团酝酿。习近平同志主持会议。本地新闻《内蒙古日报》2022年10月21日刊发《党的二十大特别报道·热议》，党的二十大代表、巴彦淖尔市委书记贺伟华说：“要把学习宣传贯彻好党的二十大精神作为重大政治任务，围绕全面建成社会主义现代化强国这一宏伟蓝图，聚焦习近平总书记交给内蒙古的五大任务，奋力谱写巴彦淖尔现代化建设新篇章。”>>>贺伟华代表：奋力谱写巴彦淖尔现代化建设新篇章1至8月，我市固定资产投资同比增长16.4%，其中工业投资同比增长59.2%，拉动投资增速18.4个百分点。基础设施投资同比增长67.3%，拉动投资增速17.0个百分点，成为拉动固定资产投资的主要动力。截至2022年10月，为加强对低保对象、特困人员、孤儿及事实无人抚养儿童基本生活保障，巴彦淖尔市积极争取上级困难群众救助补助专项资金45221万元，市级财政年初预算安排450万元，资金合计45671万元，现已全部下达、分配。截至目前，我市7个旗县区已全部完成村庄分类和县域乡村建设规划，所有嘎查村编制完成村庄规划。4271个自然村中，创建绿色村庄3076个。截至目前，中欧班列“乌拉特后旗号”组织开行9列，累计运输450柜，总重量10168吨，累计出口贸易额完成1209万美元。近日，巴彦淖尔市人民政府办公室发布关于印发《巴彦淖尔市全民健身实施计划（2021-2025年）》的通知，提出，到2025年，经常参加体育锻炼人数比例达到38.5%以上，每千人拥有社会体育指导员3名以上，人均体育场地面积达到2.6平方米，国民体质监测合格率达到90%。>>>人均2.6㎡！巴彦淖尔全民健身实施计划来了近日，临河区金川社区卫生服务中心发布消息，将于10月22日09时05分在微信公众平台开放进口九价HPV疫苗82人份的线上预约。>>>好消息！临河这里可以预约进口九价HPV疫苗！预约方式→内蒙古新闻10月20日晚，自治区党委副书记、自治区主席王莉霞主持召开呼和浩特市疫情防控工作调度会，强调要切实强化政治意识、责任意识、纪律意识，坚决做到思想认识到位、组织力量到位、责任举措到位、工作落实到位，尽快实现社会面清零。国家卫生健康委副主任、新冠肺炎疫情防控内蒙古工作组组长曹雪涛出席会议并讲话。目前，内蒙古已基本建成内通外联、通村畅乡、互联互通的公路交通网络。截至2021年底，全区公路总里程达到21.3万公里，其中一级公路8984公里，居全国第四、西部地区第一。近日，内蒙古自治区应急管理厅联合自治区民政厅、财政厅等有关部门印发《2022—2023年度全区受灾群众冬春救助工作实施方案》，安排部署全区冬春救助工作，确保受灾群众安全过冬、温暖过年。近日，全国博士后管委会办公室公布2022年第一批次博士后科研工作站新设站备案情况，内蒙古推荐的包头稀土研究院、鄂尔多斯电力冶金集团公司等9家单位获批。近日，在内蒙古自治区科协指导下，由内蒙古科学技术普及学会主办，内蒙古农业大学计算机与信息工程学院等单位联合共建的内蒙古首家老年科技大学在呼和浩特玉泉区党群服务中心成立。近日，在第七届全国科技馆辅导员大赛全国总决赛中，内蒙古选手喜获佳绩，共获一等奖1项，二等奖3项，三等奖4项，为历届最好成绩。国内新闻20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会和第五场集体采访。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。十年间，我国货物与服务贸易总额从4.4万亿美元增至6.9万亿美元，全球排名由第二位升至第一位。这十年，中国出口商品的主角不再只是“小商品”，机电产品、高新技术产品出口额分别增长68.4%和62.9%。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。《全国湿地保护规划（2022—2030年）》近日印发，规划明确到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，雅万高铁第一根接触网导线悬挂完成，标志着雅万高铁开始进入电气化专业核心技术施工阶段。雅万高铁是印尼第一条时速350公里的高速铁路，是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地的项目，预计2023年6月开通运营。20日，第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓。日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。国际足联20日公布2023年女足世界杯抽签仪式的流程和规则，中国队将作为二档种子队参加抽签。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎的足迹。金秋时节，菊花飘香。在河南省商丘市睢阳区宋集镇，两万亩菊花陆续盛开，村民们趁着晴好天气穿梭在花海忙着收获成熟的花朵。消息发布今年以来，巴彦淖尔大力推动政府购买服务工作纵深发展，并采取多项实际举措 。一是开拓工作思路，加快推进政府购买服务工作。用改革的思路和方法，继续完善和开拓政府购买服务工作思路。特别要注重政府购买服务项目资金的争取，加强与编办、民政、审计等部门协调配合，充分发挥好财政在政府购买服务工作中的职能作用，切实推进我市政府购买服务工作。二是加强政府购买服务预算安排及执行，规范实施政府购买服务项目。按照“应编尽编、编实编细”的原则，凡属于《政府购买服务指导性目录》中的服务事项，编制时要明确政府购买服务项目名称、项目代码、购买主体等内容，全面完整反映政府购买项目情况，未列入预算的项目不得实施。三是研究制定和贯彻落实好政府购买服务相关政策。贯彻落实好政府购买服务相关文件精神，重点落实好《关于禁止机关事业单位以政府购买服务名义使用劳务派遣工的通知》（内人社办发[2019]161号）有关要求，与人社、编办部门做好相关工作，禁止机关事业单位通过政府购买服务以劳务派遣用工方式“买人”、“买岗”。（来源：巴彦淖尔市财政局）播音：杨虹   剪辑：葛希合编辑：葛希合审核：廖斌监制：陈东升终审：张海滨来源：巴彦淖尔政府网、巴彦淖尔新闻联播、内蒙古日报、央视新闻、人民日报


文章编号: 2b48657363ee4f8c35d35a9a1b774780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (罕见动物照,实在惊艳!看一眼值了) 2022-10-22 老马读书9   老马读书9


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc2OTMwMQ==&mid=2247483680&idx=3&sn=eba84188dc1a01adb9bb925540e40ffc




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳▼太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的意思是，让我出尔反尔，违背承诺？” 薇罗妮卡眯起眼睛，苍蓝色眸子里，流露出一丝莫名的意味，若有若无的危险气息，以她为中心向着四周扩散而出。 “当然不是。” 维洛闻言猛地打了一个寒战，后背瞬间吓出冷汗，赶紧微微欠身，恭敬道：“大人，我只是觉得这样的好机会不能错过。” 说话之际，他偷偷打量着林重，发现林重依旧坐在原位，保持着老僧入定的姿势，顿时愈发肯定了自己的猜测，那就是对方确实身受重伤，已经没有再战之力，否则绝不可能如此安静。 “你们呢？是否赞同维洛的意见？” 薇罗妮卡目光一扫，掠过周围众人的脸庞。 长相甜美、表情冷漠的伊莉雅樱唇紧闭，不发一言。 沉默寡言的德格首次开口，面罩后传出沉闷的声音：“大人，我认为德格说得有道理，对方已是强弩之末，我们未尝没有胜算！”苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的“”腿。““苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的意思是，让我出尔反尔，违背承诺？” 薇罗妮卡眯起眼睛，苍蓝色眸子里，流露出一丝莫名的意味，若有若无的危险气息，以她为中心向着四周扩散而出。 “当然不是。” 维洛闻言猛地打了一个寒战，后背瞬间吓出冷汗，赶紧微微欠身，恭敬道：“大人，我只是觉得这样的好机会不能错过。” 说话之际，他偷偷打量着林重，发现林重依旧坐在原位，保持着老僧入定的姿势，顿时愈发肯定了自己的猜测，那就是对方确实身受重伤，已经没有再战之力，否则绝不可能如此安静。 “你们呢？是否赞同维洛的意见？” 薇罗妮卡目光一扫，掠过周围众人的脸庞。 长相甜美、表情冷漠的伊莉雅樱唇紧闭，不发一言。 沉默寡言的德格首次开口，面罩后传出沉闷的声音：“大人，我认为德格说得有道理，对方已是强弩之末，我们未尝没有胜算！”苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的“”腿。““背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的意思是，让我出尔反尔，违背承诺？” 薇罗妮卡眯起眼睛，苍蓝色眸子里，流露出一丝莫名的意味，若有若无的危险气息，以她为中心向着四周扩散而出。 “当然不是。” 维洛闻言猛地打了一个寒战，后背瞬间吓出冷汗，赶紧微微欠身，恭敬道：“大人，我只是觉得这样的好机会不能错过。” 说话之际，他偷偷打量着林重，发现林重依旧坐在原位，保持着老僧入定的姿势，顿时愈发肯定了自己的猜测，那就是对方确实身受重伤，已经没有再战之力，否则绝不可能如此安静。 “你们呢？是否赞同维洛的意见？” 薇罗妮卡目光一扫，掠过周围众人的脸庞。 长相甜美、表情冷漠的伊莉雅樱唇紧闭，不发一言。 沉默寡言的德格首次开口，面罩后传出沉闷的声音：“大人，我认为德格说得有道理，对方已是强弩之末，我们未尝没有胜算！”苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的“”腿。““苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的意思是，让我出尔反尔，违背承诺？” 薇罗妮卡眯起眼睛，苍蓝色眸子里，流露出一丝莫名的意味，若有若无的危险气息，以她为中心向着四周扩散而出。 “当然不是。” 维洛闻言猛地打了一个寒战，后背瞬间吓出冷汗，赶紧微微欠身，恭敬道：“大人，我只是觉得这样的好机会不能错过。” 说话之际，他偷偷打量着林重，发现林重依旧坐在原位，保持着老僧入定的姿势，顿时愈发肯定了自己的猜测，那就是对方确实身受重伤，已经没有再战之力，否则绝不可能如此安静。 “你们呢？是否赞同维洛的意见？” 薇罗妮卡目光一扫，掠过周围众人的脸庞。 长相甜美、表情冷漠的伊莉雅樱唇紧闭，不发一言。 沉默寡言的德格首次开口，面罩后传出沉闷的声音：“大人，我认为德格说得有道理，对方已是强弩之末，我们未尝没有胜算！”苏妙调整了一下坐姿，两条修长玉腿交叠，明亮的眼睛里，陡然射出锐利的光芒，声音同样冷漠：“薇罗妮卡女士，你的这种语气，可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生，不是你，我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬，跟苏妙针锋相对，丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对，视线撞在一起，隐约溅起火花，看起来就像两头争夺地盘的雌兽，充满警惕和敌意。 看到这一幕，十二宫众人面面相觑，心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了？” “她为什么要跟对方说真话？” “ 薇罗妮卡收回视线，用眼睛的余光看着维洛，表情不冷不热，让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩，露出一张愤怒的面孔，指着林重的鼻子道：“这个叫林重的人，覆灭了天蝎宫和人马宫，杀了我们许多同伴，甚至就连安德鲁大人也死在他手中，给组织造成巨大的损失，难道我们就这样向他妥协吗？他不需要付出任何代价？” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具，没有任何波动：“不然呢？你觉得我该怎么做？” 维洛握紧巨剑，双眼射出狼一样的凶光：“大人，虽然您输了，但他亦受伤不浅，我们还有这么多人，大可以跟他决一死战！” “你的“”腿。““▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！▼这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心▼大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的天牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼虽然作为一条蛇，却有几分像龙，一身玛瑙色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼如此色彩，实在艳丽！▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！（放到您圈子里，朋友们会感激您）点击“在看”，好运连连！


文章编号: 9d162bf61cef8f223c74adb733c8d4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2022年广西林业局直属事业单位招聘公告(415人)) 2022-10-22 鸿政教育   鸿政教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTMyODAyNg==&mid=2247521043&idx=1&sn=b9065474ab698d2521170fd7792d7cb6




点击上方“蓝字”，关注鸿政教育根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。（十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。（详见原文下载附件）三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。（三）笔试1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。点击阅读原文，查看职位表等附件


文章编号: 8b4b221f7f6b06af1002b3aa89f8347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【温馨读报】2022年10月21日) 2022-10-21 温馨耳语   温馨耳语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NDkwNw==&mid=2672657987&idx=1&sn=8dd659f3ceb67a1c2be8767dd166a75e




美好的一天从跟随温馨耳语阅读增知开始！主要是财经新闻和社会新闻两大块，下面是各类财经新闻：1. 贷款基础利率仍有调降空间。中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%，均维持不变。中国民生银行首席经济学家温彬表示，“市场对5年期以上LPR下降仍有预期。”今年以来，5年期以上LPR下降3次共35个基点，有助于降低居民住房消费支出、提振居民住房消费需求。但在部分地区，居民住房消费需求仍然较为疲软，因此市场对5年期以上LPR下降仍有预期。东方金诚首席宏观分析师王青也认为，5年期以上LPR仍有下行空间。9月15日起，国有大行啔动新一轮存款利率下调，并带动其他银行跟进。从整体上看，本轮存款利率下调幅度明显大于今年4月份的年内首次存款利率调整。这将有效降低银行资金成本，为报价行下调LPR报价加点提供动力。【经济日报】2. 国产OLED屏批量打入高端市场 产线投资超万亿。根据供应链的消息，除了最为核心的处理器外，华为Mate50系列国产配件占比可能超过60%。在OLED屏幕方面，京东方继续为华为供货，维信诺则首次出现在Mate系列的供应商名单中。国产OLED屏已在加速向高端市场渗透，并开始辐射千元机市场。记者采访了解到，国内OLED产业在技术方面与韩系厂商差距已不大，部分参数甚至更优。主流厂商在加快推动OLED向手机、智能穿戴领域渗透的同时，也已将IT（平板、笔电）、车载等视作潜在目标市场，业内预计，OLED会率先在IT领域获得突破。另据统计，中国新建及拟建的OLED产线已达20条以上，总投资超万亿元，这也直接带动了国内配套厂商的扩产计划。【证券时报】3.数字人民币累计交易金额超千亿元。记者从中国人民银行获悉：近年来，人民银行扎实开展数字人民币研发试点各项工作，已先后选择15个省份的部分地区开展数字人民币试点，并综合评估确定了10家指定运营机构。截至今年8月底，试点地区累计交易笔数3.6亿笔、金额1000.4亿元，支持数字人民币的商户门店数量超过560万个。数字人民币在批发零售、餐饮文旅、教育医疗、公共服务等领域已形成一大批涵盖线上线下、可复制可推广的应用模式。【人民日报】4. 年内202家港股上市公司 斥资750亿港元回购。港股回购浪潮仍在持续，10月19日晚间，超过40家港股上市公司发布回购公告。同花顺数据显示，今年以来港股已有202家上市公司实施股份回购，2021年同期为157家，同比增长约29%；回购总金额达750亿港元，2021年同期为288亿港元，同比大增160%。腾讯控股无疑是回购大户，年初至今回购金额达245亿港元，去年同期这一数字仅为26亿港元。腾讯控股不但成为今年以来港股回购金额之最，也达到其历史上的回购金额之最。【证券日报】5. 基金未发基金经理就“闪人”？这种行为要杜绝。基金经理离职不罕见，但近日工银瑞信、华安基金出现的基金发售前夕基金经理临阵换人事件，还是引发不小的关注和投资者吐槽。据统计，此类现象还曾在东吴基金、华润元大基金等公募发生过。一般来说，基金经理作为重要岗位，辞职申请的内部流程比较一般岗位更严格、花费时间更长，基金公司不可能新基金发售的同时，不掌握拟任基金经理的辞职变动申请等情况。如此还出现临阵换将的情况殊不应该。特别是，也不排除有基金经理为了能够顺利拿到离职文件，而配合基金公司营销端的相关安排，以期将基金公司的利益最大化。笔者认为，基金公司应当尽可能避免甚至杜绝发售前换将的情况，这不仅是产品发售过程中应该有的严谨态度，更集中体现了基金公司对投资者负责的原则。监管部门也可对此类现象进一步研究，明确基金经理离职流程和新发基金窗口是否存在利益冲突等基本原则。【财联社】6.  上市公司年内大额订单全扫描：基建屡获百亿“大单” 新能源行业销售火热。据上海证券报记者不完全统计，今年以来，约30家A股公司斩获单笔超30亿元订单。其中，百亿级订单主要为大基建项目或热门赛道销售合同。行业分布来看，主要分布在建筑装饰(基础建设、专业工程等)、电力设备(光伏设备、电池)、机械设备等行业。企业性质来看，资金实力雄厚的央企及地方国企(以下简称“央地国企”)占比近六成。【上海证券报】7.   社保险资QFII持仓股出炉 长线资金投资轨迹浮现。Wind数据显示，截至10月20日记者发稿时，A股市场共有101家上市公司披露三季报。社保基金、险资和QFII机构共现身40余家上市公司前十大流通股股东行列。从持仓变动来看，招商轮船、山西焦煤成为目前被社保基金加仓数量最多的两只个股，巨星科技、伟明环保、万泽股份、华特达因和比音勒芬也均获社保基金加仓。险资机构增持数量最多的个股分别为中兵红箭、云天化、比音勒芬和中复神鹰。红旗连锁、TCL中环、三孚股份3只个股获QFII加仓。整体来看，长线资金三季度重仓股大都呈现出业绩明显增长的绩优股特征。【经济参考报】8. 上市险企三季报业绩前瞻：边际改善或成主旋律。A股上市险企三季报将于10月下旬集中披露。从近日发布的一些“前瞻指标”如保费数据情况来看，三季报业绩回暖已见端倪。前三季度，上市险企保费实现平稳增长，其中多家寿险公司保费回归正增长轨道，财险公司普遍出现双位数增幅。业内人士认为，保费收入出现回暖迹象，对险企三季报业绩无疑是一个提振因素，多位机构人士预计，业绩迎来边际改善将成为上市险企三季报的主旋律。【中国证券报】9. 稳楼市再发积极信号！证监会放开特定涉房业务公司在A股融资。证监会相关人士表示，多年以来，证监会全面落实党中央、国务院有关部署，发挥资本市场服务实体经济发展的作用，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展。资本市场对于涉房企业的股权融资政策，既严格限制主营业务为房地产的企业股权融资，又合理保持资本市场融资功能的有效发挥，更好服务稳定经济大盘。【证券时报】10.横向扩张提质 纵向布局加速 A股公司并购重组交易持续活跃。今年以来，我国并购交易市场持续活跃。数据显示，前三季度，我国并购市场（包含中国企业参与的境内境外并购及外资入境并购中国企业）公布了6603起并购事件，规模约1.47万亿元，侧重产业整合等多项特征愈发清晰。截至目前，今年共有超过220家A股公司披露重大重组事件，其中多家公司涉及并购方案。开源证券研报称，今年前三季度涉及上市公司的并购累计有1282起，同比上涨6%。上市公司之间并购交易增多，已成为A股并购市场的一大亮点。【上海证券报】11. 快递企业9月份经营数据亮点纷呈，行业景气度抬升盈利修复明显。10月19日晚间，A股快递行业公司顺丰控股、圆通速递、韵达股份、申通快递均公布了9月份经营数据，总体来看，经营数据亮点纷呈。据国家邮政局统计，9月份快递业务量同比增速预计约为2.6%，业务收入同比增速预计在1%左右。前三季度预计快递业务量和业务收入同比增速分别约为4.2%和3.5%，业务收入超2019年全年水平。贯铄资本CEO、快递行业专家赵小敏表示：“快递业依然是经济亮点，对快递业的未来很有信心，‘双11’购物节即将到来，这是快递业冲击全年业绩的关键时刻，行业走势总体向上。”【证券日报】12.周五隔夜全球要闻汇总：①据央视新闻，伊丽莎白·特拉斯宣布辞去英国首相职务，下周将进行领导人选举，新领导人将于10月31日上任。②欧美股市收盘涨跌不一，特斯拉跌超6%。③美国两年期国债收益率创2007年8月以来新高，美国10年期国债收益率创2008年6月以来新高，美国30年期国债收益率创2011年8月以来新高。④英国央行将在11月1日至年底期间进行8次债券拍卖，总拍卖规模将达到60亿英镑。⑤国际原油期货结算价小幅下跌，NYMEX天然气期货连跌五日，COMEX 12月黄金期货结算价收涨0.2%。⑥周四美联储逆回购工具使用规模为2.234万亿美元。⑦欧盟七成国家可再生能源产量创纪录，却不足以抵御能源危机。⑧消息称iPhone 14 Plus机型由于整体市场冷清，苹果已确定将大砍iPhone 14 Plus的订单。⑨印度竞争监管机构周四宣布对谷歌罚款约1.6195亿美元。⑩美国陪审团认定，瑞士信贷没有参与合谋操纵外汇市场价格。心灵闪点               生命中，似乎总有一种承受不住的痛。有些遗憾，注定了要背负一辈子。生命中总有一些精美的情感瓷器在我们身边跌碎，而那裂痕却留在了岁暮回首时的刹那依然会默默为你守候，那是任何人都无法给予的温暖，和力量，青春年少时的梦，或朦胧而飘忽，即使再残缺，对自己而言都是完美的!    美好的一天从接受不完美开始！欢迎继续欣赏每日报刊媒体生活信息摘录精选重要生活新闻、重要突发信息、网络关注焦点，新鲜事、有趣事、身边事，这里为您集中浓缩地呈现。1.“在我毫无察觉的情况下，人社部门通过大数据就给我完成了养老保险待遇资格认证，真的是太方便了。我不用特意去社保中心跑一趟。”20日，家住重庆市南岸区的退休居民刘兴纯谈及重庆养老待遇资格的“无感认证”，高兴地说。据介绍，“无感认证”是人社部门依托现代大数据技术推广施行的新型认证方式。具体来看，是通过“大数据认证”对领取养老金的人员进行全方位行为轨迹分析，动态判断其生存状态，默默地实现生存认证，达到民众不跑腿、少跑腿的目的。“以前每年进行养老待遇资格认证，环节多、时间长，很是不便。”看镜头、眨眨眼、转转头……家住江北区大庆村的罗婆婆对着手机摄像头进行人脸识别，半分钟不到就完成了资格认证，便捷程度不言而喻。2.近日，广东清远，“一女子衣衫不整坐在广场草地上”引起舆论围观。实际上这只是一起普通的情侣纠纷事件，然而网络上谣言四起，诸如“三十岁男的白天在公园强暴初二女生”，“受害女孩衣冠不整无人理睬”“嫌疑人在一旁悠闲点起了烟”等词条引起广泛热议。3.10月19日，四川甘孜州泸定县的邓女士在社交平台发布一则视频，引发网友关注。视频中，一男子将废墟上的竹排锯开缺口，一头猪从中爬出。邓女士说，这是自家养的猪，9月5日泸定地震被埋废墟中，存活45天后被救出。4.10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。5. 2022年国际泳联跳水世界杯20日在德国柏林欧罗巴体育公园的游泳跳水馆开赛。首个比赛日进行了4个项目的预赛，中国队选手在全部参赛项目中包揽前两位。首次参加世界杯的全红婵在女子单人10米台预赛中赢得一位裁判的满分评判。【in语段子】“医生，据说酒喝多了伤人，是这么回事吗？” “一点不错。热酒伤肝，冷酒伤肺。” “那么，还是不喝它好了。” “可不喝也伤人呀！” “是吗？” “不喝伤心。”往期读报回顾：【温馨读报】2022年10月20日【温馨读报】2022年10月19日【温馨读报】2022年10月18日【温馨读报】2022年10月17日如果您喜欢这份读报，请添加“温馨耳语”关注，每天清晨准时为您开播！！公众号也可以置顶了哦,欢迎您置顶阅读


文章编号: e8caac7f1eb2169f1224fc3dc5784df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (时政要闻) 2022-10-21 玄津先生   玄津先生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEwMTQ2OA==&mid=2247490217&idx=8&sn=85adfc8582624ab5658b926f357da20b




20221020外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。中国海油19日消息，我国发现首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。卡塔尔将“京京”和“四海”以阿拉伯文分别命名为“苏海尔”和“索拉雅”。中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。云南加强省直机关干部队伍建设，规定除特殊情况外，正职岗位空缺一般不超过1个月，副职岗位空缺一般不超过3个月。摘自：新华社、人民日报、央视新闻


文章编号: 5c27fb613528bf1518f05fd1ee168ddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (招415人!实名编制!广西林业局招聘工作人员公告) 2022-10-21 南宁人事招聘   南宁人事招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDI3NjY5MQ==&mid=2247544484&idx=1&sn=630cce190668936d6258a2d4bb103194




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。(八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日来源：广西壮族自治区林业局●招418人，区直大型国企！广西旅游发展集团有限公司招聘公告●网络报名方式，中建五局华南公司广西分公司秋季招聘公告●大专以上，中国邮政广西分公司第四季度招聘公告●正式员工，广西广投燃气有限公司及部分所属企业招聘公告●实名编制，广西壮族自治区中医药研究院天然药物研究中心招聘公告●年薪6-40万！中国联通广西分公司招聘公告点击下方“阅读原文”查看原文公告及下载附件☺


文章编号: a5bc0f951962abc01d26e5d66eb8fba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障从海岛海岸带保护修复到生态产品价值实现) 2022-10-21 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247515835&idx=2&sn=600a44a7c4223401a31e21582c26c3f6




当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益﹢旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。来源：中国自然资源报


文章编号: b03dde9331ada9f7e73913a35a556982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【邵商资讯】 新闻大餐 10月21日 周五) 2022-10-21 邵商资讯   邵商资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQxNDUzMA==&mid=2247485390&idx=1&sn=6e4b0077f5eaf26752d2157d046abf49




邵     阳1、邵阳市医疗保障局紧急采购了防疫口罩10000个、N95口罩1300个、防护服500套、消毒喷剂5件和数件防护服、防护镜、额温枪等紧缺物资，派专人将物资送至防疫现场，全部防疫物资已于10月21日送达捐赠点。2、新宁县金石镇卫生院成为全市首个开通医保DIP结算系统的乡镇卫生院3、隆回县人民政府，森林防火封山令，政府令【2022】1号。当前持续高温无雨干旱，我县正处于森林火灾极高风险期。为筑牢森林防火屏障，杜绝森林火灾发生，全力保护森林资源和人民群众生命财产安全，根据（森林法》、《森林防火条例》等法律法规要求，结合我县实际，特发布如下森林防火封山令。4、本报讯（记者 罗中利）10月20日晚，隆回县七江镇元古村一处水毁路段，村民们正进行紧张地施工。而就是这么一个平常的夜晚，却发生了一件让人感动的事情，南冲小学五年级学生，3组11岁的小男孩魏洪斌主动前来替大人照明，并且参与施工中，一直忙到深夜。5、为及时解决疫情防控工作重点地区的通信保障及重要防疫信息提醒和防疫知识传播，10月21日，市纪委监委就此进行督办，市委常委、市纪委书记、市监委代理主任吴旭鹏听取了市工信局、三大通信运营商等单位的工作汇报，提出具体要求。6、依据《中华人民共和国突发事件应对法》和《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律规定，按照邵阳市新冠肺炎疫情防控指挥部的指令，于2022年10月21日起，绥宁县民族大酒店被征用为临时集中隔离场所并正式投入使用。7、近期，天气晴朗无雨，秋季森林防火进入关键时期。长铺子苗族侗族乡始终坚持将党建与森林防灭火工作深度融合，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，以党建引领凝聚工作合力，群防群守坚决打赢这场森林防火攻坚战，守护好绿色家园。8、10月20日，为庆祝8号栋封顶，隆回县中驰双井世家建筑工地承建企业中宏建筑劳务有限公司于晚上7时许开始大量燃放烟花爆竹。隆回县城管局第一时间发现违规行为，立即安排执法人员前往燃放现场查处。燃放烟花爆竹被罚款5万元。9、（通讯员：黄颖）高速出入口是疫情防控的重要关口，是“外防输入”的关键环节，为筑牢疫情防控坚实屏障，10月20日，邵东市委政法委党员志愿者坚守高速出入口卡点，查验过往车辆，确保人民群众生命安全。邵东市委常委、市委政法委书记刘山鸣现场指导相关工作。10、近日，邵东市公安局宋家塘派出所快速破获一起“拉车门”盗窃案，抓获1名盗窃犯罪嫌疑人。犯罪嫌疑人曾某驾驶轿车行至两塘路附近，以试“拉车门”的方式发现停在该路段一辆白色轿车未锁车门，顿时心生贪念，盗取车内价值7000余元财物。11、佘湖桥北匝道道路工程是邵阳市佘湖山新城内南北走向的一条城市支路，是邵水东路与邵阳大道的连接通道，是佘湖桥的重要匝道。起于邵阳大道，止于邵水东路，全长350米。这条道路预计年底通车！12、2022年下半年中小学教师资格考试（笔试）将于10月29日举行，根据邵阳市新冠肺炎疫情防控指挥部反馈的“关于反馈《2022年下半年高等教育自学考试、教师资格证考试、全国成人高等学校招生统一考试邵阳考区疫情防控实施方案》、《湖南省新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组关于反馈高等教育自学考试、中小学教师资格考试及疫情防控工作方案评估意见》的函”，为确保考试顺利和广大考生、考试工作人员健康安全，现就有关事项通知如下，请广大考生知悉并遵照执行。13、核心导读：近日，受害人谢先生焦急地来到城北路派出所报案，称其酒后独自坐在街边的凳子上休息，一不小心睡着了，醒来后却发现身上的财物都不翼而飞了。城北路派出所接警后立即对此开展研判分析。文章来源：大祥公安14、10月21日，邵东市公安局召开警务评议工作推进会，市公安局党委委员、市纪委监委驻市公安局纪检监察组组长姚汐涛出席会议，相关单位负责人参加会议会议听取了各单位警务评议工作情况汇报，分析了存在问题的原因，提出整改措施，并对下步工作进行了部署。参会单位负责人均表示针对现阶段警务评议工作存在的问题和短板弱项将立行立办，争取在最短时间内做好相关工作让群众满意。15、 当前，我市正经历有气象记录以来罕见的连晴高温天气，森林火险已处于极度危险期。为筑牢森林防火屏障、杜绝森林火灾发生、全力保护森林资源和人民群众生命财产安全，根据《中华人民共和国森林法》《森林防火条例》《湖南省森林防火若干规定》等有关法律法规的规定，现结合我市实际，特发布本防火封山令。一、封山时间:2022年10月20日至12月31日。二、封山区域:佘湖山风景名胜区、皇帝岭、黄草坪、猪婆山林场及全市重点林区。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）


文章编号: f94722260bca2fd849ff29fe94e1b917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (第三季度纪录片观察:在家国共振中记录生活百态) 2022-10-21 广电时评   广电时评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650871624&idx=2&sn=bd1afb3290ded51cb24ffff399ff5f9d




记录时代故事、关照社会现实、续写文化传承……第三季度，国产纪录片持续用纪实镜头为国人留下集体记忆的难忘瞬间，也用自身发展见证着新时代稳步向前的新故事。作者：纪国平2022年第三季度，国产纪录片迎来收获的喜悦。据中国视听大数据（CVB）统计显示，三季度共播出纪录片417部、纪录片栏目91档，另有8档电视栏目播放纪录片，累计播出28538集。这其中，有每集平均到达率1.034%、收视率0.618%的纪录片《见证香港故宫》，每集平均到达率1.108%，观众规模较大的纪录片《端牢中国饭碗》，以及每集平均收视率达3.177%的《黄河安澜》。这一季度有关照社会现实，喜迎二十大的重大专题纪录片，也有立足当下中国发展，聚焦社会建设进程的生态文明纪录片，更有以中华传统文化为基石，注重传统传承的文化类纪录片......以真实著称的纪录片，既用纪实镜头为国人留下集体记忆的难忘瞬间，也用自身发展见证着新时代稳步向前的新故事。喜迎二十大 记录时代故事纪录片作为“国家相册”，记录着国家发展中的大事小情。在第三季度中，紧跟时代步伐的优秀作品层出不穷，呈现了党的十八大以来，十年间新时代的蓬勃气象、祖国的繁荣昌盛与人民群众的幸福安康，为党的二十大胜利召开营造出浓厚的氛围。以一地看全域，彰显新时代新面貌。由国家广播电视总局策划、北京广播电视台拍摄完成的大型纪录片《黄河安澜》，用影像全面展现出黄河高质量发展的全貌，展现炎黄子孙五千年的智慧与顽强的生命力。民族要复兴，乡村必振兴。纪录片《村庄十年》采取典型样本法，选取党的十八大以来的十年为时间横轴，以普通农民口述生活经历，展示了时代发展的蓬勃力量，描摹乡村振兴的广阔图景。中国视听大数据（CVB）统计显示该节目首播每集平均收视率0.111%。《美美乡村》则以浙江宁海葛家村“艺术试验”的故事入手，以乡村为平台，展现中国乡村振兴的新形势新力量。以点带面，展现新时代新力量。由央视综合频道推出的系列纪录片《端牢中国饭碗》以粮食安全为核心，讲述中国特色粮食安全之路，凸显我国为世界粮食安全做出的卓越贡献。在央视财经频道播出的《总师传奇》，选取我国不同领域的四个顶尖工程项目，以总设计师和总工程师的视角，层层剥茧地展现看似不可能的工程是如何走向实现。《超级装备》第二季聚焦尖端装备，用特殊的摄影手法彰显国之大器，呈现出鲜为人知的装备诞生的过程，展现中国装备震撼世界的奇观。《护卫湄公河》通过大时间跨度记录、大空间地域采访的方式回望了湄公河流域联合执法10年间经历的沧桑变化，再现了湄公河上下曾经波谲云诡的岁月。从个体的微观视角，透视国家的宏观变迁。由中央广播电视总台央视综合频道、新闻频道推出的《为了更美好的生活》在网络上播放量达200万次，通过接地气的视角，呈现出真实、立体、全面的中国故事，展现了我国从生态文明建设到端牢中国人的饭碗，从脱贫攻坚到乡村振兴，从教育兴邦到文化铸魂的伟大历程。中国视听大数据（CVB）显示，该片每集平均收视率为0.948%。聚焦国防、民生、教育、医疗等众多领域。相比四年前的《小岗纪事》，《小岗纪事2》跳出家庭和人物命运的呈现，选择直面近年来小岗人面临的新困境。前作中的村民面对天灾百折不挠，印证小岗人的淳朴和坚韧；新作则突出村民直面时代发展，展现敢想敢干的勇气和智慧。芒果TV制作的微纪录片《这十年》讲述了50位各行各业人物的奋斗故事，通过微观的视角宏观展现这十年中国发展的巨变与成就，累积网络播放量超6000万次。由上海广播电视台与探索频道联合出品的《行进中的中国》第二季，通过对专家的采访，讲述中国在发展过程重化工，政府、人民、企业和社会各界如何应对各种难题和考验，向国际社会展现一个真实、立体、全面的中国。追溯文化传承 弘扬红色精神聚焦中华璀璨文化，三季度中不少纪录片作品让观众看到中华民族跨越时空的文明之光，感受根植于文明中的文化自信。透过《荣宝斋》350年的悠久历史和文化传承，观众看到了中国传统文化的传承创新之路，该片网络播放量累计超1000万次；聆听《国乐的侧脸》中的现象级古韵古曲，一睹国乐的“千面侧脸”；品读《天下书院半湖湘》中湖湘书院的发展史，领悟湖湘书院对中国革命和中国发展进步作出的巨大贡献；解读《敦煌师父》中三对师徒的相处与技艺传承的故事，体味大漠深处的艺术瑰宝与匠心传承；观看《风云战国之枭雄》，在对英雄的回溯与崇敬中，追寻中国人流淌数千年的精神品格，探索国家兴亡背后的秘密。三季度纪录片中也涌现出一批回忆峥嵘岁月，传承红色基因的纪录片。《信仰的光芒——白山黑水十四年》展现了以罗登贤、杨靖宇、赵一曼等为代表的中国共产党人，为守护心中为国为民的共产主义信仰而不惜牺牲生命的伟大壮举。《追寻贺龙元帅》通过追寻贺龙的人生轨迹，攫取贺龙一生中不同阶段的生动事例，展现他忠于党、忠于人民、忠于社会主义事业的崇高品德。《红色学府——20世纪20年代的上海大学》从上海大学的百年历史看上海生生不息的红色血脉。《红色烙印——革命文物的故事》则将镜头聚焦革命文物，以全新视角、全新表达讲述党史故事，再现中国共产党带领中国人民筚路蓝缕、百折不挠的光辉历程，充分彰显中国共产党人的梦想与追求、情怀与担当、牺牲与奉献。关注生态文明 奏响生态赞歌近年来，自然生态主题纪录片在叙事方式、影像表达等方面进行了创新性探索，在思想内涵上作了有意味的探寻。第三季度涌现出一系列关注生态文明建设的纪录片，从不同维度奏响了生态中国的赞歌。人与自然的关系是关涉地球与人类根本生存的永恒话题。由中央广播电视总台影视剧纪录片中心携手云南、贵州、四川、陕西、重庆、海南、江苏、内蒙古、辽宁、青海、广东11个地方总站推出的《大美中国·夏天系列》，以每集5分钟的微小体量，袖珍记录广野中国，共赏大美中国的夏日物语。在片中，人们得以窥见七彩云南、神圣青海、富荣广东、热情海南、山海辽宁、广袤内蒙、秀丽江苏、火热重庆、古朴陕西、高峻四川、旖旎贵州。《野性都市》则聚焦深圳湾、内伶仃岛、马峦山郊野公园，展示了深圳的生物多样性之美，也让大家认识了深圳的另一面：在这座城市里，红树林水岸万鸟齐飞，华侨城湿地豹猫潜行，绘就了人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。自然生态纪录片《众神之地》选取了西藏神山冈仁波齐、广东铜鼓村、香港大澳、西双版纳和吉林长白山四个角落，将镜头聚焦在了难以观察的野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种动物身上，直观表现了人与自然、动物之间的关系。该片网络播放量超6000万次，豆瓣评分高达9.3分，收获诸多网友喜爱。《野性的守望》走进野生动物保护一线，围绕七个国家重点保护野生动物守护的故事展开，近距离从细微处观察、记录、展现野保人员、科研人员及专家的野生动物保护工作，全方位展示所涉自然保护区独特的生态系统、先进的保护方法以及最新的野保科研成果。也有不少纪录片关注自然本身。《地球奇观》以独特的拍摄方式呈现一处难得一见的自然现象，并以此为线索，探索世界范围内与之相关的奇特景象。紧紧围绕新时代中国生态文明精神，这些生态主题纪录片通过影像语言的演绎和解码，讲述中国的自然人文故事，塑造绿色发展的中国形象，诠释当代中国生态文明理念，积极传递新时代生态文明建设的中国智慧和中国方案。聚焦地方特色 打造文化名片地大物博，是中华大地的基本特征之一。第三季纪录片涌现出一批聚焦地方特色、传扬地域文化的人文类纪录片，共同展现了中华文化的多姿多彩和美美与共的文化内核。影像探寻文化，视听诠释精神。纪录片《寻城苏州》以人物为线索，展现了苏州的传统文化以及传承现状，呈现了苏州城景观背后的文脉；《希望的田野》以产粮大省之一山东的小麦和花生为主要讲述对象，展现了齐鲁粮油美食的独特风采；《傲椒的湘菜》第二季将湘菜的历史与未来解构，呈现出一部“诱人”的美食追踪片；《宵夜江湖2》深入8个城市，解锁当地正宗鲜明的小吃佳肴，展现市井生活的人情味。在香港回归25周年之际，一大批关注香港地域特色的纪录片涌现。从《见证香港故宫》中，感受中华优秀传统文化的文脉传承之路；在《空中看香港》中，目睹从破晓暖日到午夜繁华的航拍香港的别样视角；从《香港，我们的故事》中，看到生活在香港的普通人的日常，体会到香港的魅力与温度；从《无穷之路》第二季中，感悟要时刻保持对自然的敬畏，保持一份对生命呵护的初心。这其中，有文脉传承的纵深发展，也有现代社会的平行视角，共同构成了纪录片中香港的面貌与精神。以平凡个体为切入口，将镜头对准广袤中国大地，第三季度国产纪录片继续与家国大事深切共振，发挥国家相册功能，记录生活百态。>>理论为笔，实践为墨，《思想耀江山》梳理五大发展理念果实丨专栏>>智慧广电：深入基层“末梢”做服务丨一线>>“唐宫小姐姐”的故事被《我们这十年》拍出来了丨剧集>>看“报”｜一条“卷轴”，闪耀华夏璀璨文明丨看报


文章编号: 65533a13f07f774c5941b02919e9750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (《飞越广东·奋楫新时代》:在“人与城”的地缘情感中深挖共情力) 2022-10-21 广电时评   广电时评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650871624&idx=3&sn=cc89826a74460cb4b3a78494d1c4fe35




联动21个地市，《飞越广东·奋楫新时代》深挖主题报道共情力，凸显“人与城”的地缘情感，切中了受众的家国情怀、家乡情怀，获得广泛传播和认可。为庆祝党的二十大胜利召开，广东台推出融媒项目《飞越广东》第五季“奋楫新时代”，在前四季的基础上，紧扣党的二十大这一重大主题主线，联动21个地市，以一集一市的方式生动展现广东在新时代砥砺奋进的壮丽画卷。节目深挖主题报道共情力，着重挖掘“人与城”的地缘情感，切中受众的家乡情怀。10月6日，《飞越广东·奋楫新时代》收官，全网累计播放量超6亿 。深挖家国情怀，激发情感共鸣家国情怀是中华文化传承千年的基本内涵之一，也是当代社会凝心聚力的重要精神力量。节目通过深挖家国情怀引发观众共情，吸引观众为家乡点赞，为中国点赞。梅州篇《遇见梅好》采访了一位从小被梅州夫妇收养，长大后为地方做了大量公益捐助的印尼爱国华侨熊德龙。他的一番爱国爱家的肺腑之言在网络上激起热烈反响，三条短视频收获了2000万的观看量和近2万条评论。熊德龙说：“我感觉到作为一个客家人，非常荣幸。”一句简单真诚的话语激发了客家人的群体认同感和地域自豪感，引来大量“老乡”在视频下打卡点赞。节目效果体现了城市发展最终落实在人民幸福感之上的庄严承诺。中山篇中，《14岁师弟跑出苏炳添16岁时的成绩》一经播出便迅速引发关注，在微博端获得超过1000万的点击量，并登上热搜榜。从刘翔到苏炳添，大众见证着中国短跑运动在国际赛事上的一次次突破，在竞技体育的发展中感受着祖国的进步和身为中国人的自豪感。相关短视频一经发布，点燃了网友的体育热情和家国情怀，为中山点赞，为中国短跑事业点赞。聚焦当代议题，对接青年“对话场”《飞越广东·奋楫新时代》积极提升主题报道覆盖面，在策划阶段主动对接当下热点议题，对接青年关注点，努力形成与青年的对话场，从而激发观众的共情。佛山篇中，《八零年代的“斜杠青年”：星期六工程师》抓住“斜杠青年”这一青年议题，仅在微博端就收获1044 万点击量。节目中，记者化身80年代的一名在广州就职的技术工程师，在周末骑一辆解放牌单车去佛山“兼职”干活，以此为引讲述佛山制造业的起步、扩张以及当下“政产学研用”的融合发展。节目播出后，身兼数职的“斜杠青年”成为引发青年人关注的话题点，记者用跨越时空的方式表达了不同时代下年轻人对发展机遇的共同期待，引发共鸣。与此同时，节目也巧妙传递信息：年轻人对发展的期待，佛山能够满足，可以为青年提供更多机遇。广州篇中，记者关注热议的“芯片”话题，推出《产业加“数”升级，广州培育“芯”机》报道，对这一热门话题给出“广州答卷”。报道客观讲述芯片制造全球分工的现状，也详细阐释广东以“推动大项目落地建设”为抓手，加快布局芯片制造的规划。佛山篇中《隐形冠军哪家强 佛山企业最在行》抓住“隐形冠军”这一经济领域的热点话题，在微博端收获大量关注。讲述温暖故事，“趣”解地方特色一方水土养一方人。不同地域的人由于地理环境、生活习惯、历史文化的不同形成了各具特色的生活趣味。节目巧妙结合这些本地化色彩浓郁的生活，以“趣”吸引观众，又以“趣”为包装，助推地方特色走出去。“动物”主题是当下互联网热门趣味短视频中的一大类。广州篇中，引发共情的点是“鸟”。《入住广州湿地的鸟类从70多种增至180多种》用视听语言传达出观鸟之乐。在广州，花与鸟已经成为城市生活的一部分，是人与城的重要情感链接。从这一共情点入手，节目柔和地讲述了广州修复植被、因地制宜发展取得的生态片区发展成果，实现了主题报道的“趣”表达，让“老广”们在赏鸟的乐趣中为广州的生态改善点赞。除了广州的“鸟”，惠州的小海龟、韶关的华南虎、珠海的中华白海豚，都纷纷获得观众青睐。节目用镜头语言展现出动物喜人的一面，以此更好地讲述广东各地在生态环境保护、濒危动物保护方面的多项成就。“食在广东”，“吃”对于广东人来说既是一面地方金字招牌，更是深入日常的生活乐趣。节目敏锐地捕捉这一“深入骨髓”的地域乐趣，以地域美食为突破口，引发观众共情，讲述广东免费提供“粤菜师傅”技能培训、推广预制菜等重要民生工程的实际成就。江门的牛杂、鱼蛋、古井烧鹅，中山的石岐乳鸽、菊花宴，河源的酿猪肚、鱼杂，韶关的八大碗，顺德的鱼生，汕头的牛肉火锅、狮头鹅，汕尾的咸茶、鼎馏粿、薄饼……粤菜师傅的手中掌握着美味的秘诀，更掌握着致富的密码。人与食物的故事，蕴含着千百年来人与自然的朴素智慧，更展示着新时代共同富裕的民生福祉。以家国情怀、青年议题、地域趣味为突破口，《飞越广东·奋楫新时代》选取大主题大情怀下的小切口，找准重大主题与百姓间的共情切面，让主题报道语态更年轻、传播更广域，让新时代下的广东声音在融媒端更加响亮。>>理论为笔，实践为墨，《思想耀江山》梳理五大发展理念果实丨专栏>>智慧广电：深入基层“末梢”做服务丨一线>>“唐宫小姐姐”的故事被《我们这十年》拍出来了丨剧集>>看“报”｜一条“卷轴”，闪耀华夏璀璨文明丨看报


文章编号: 475a68affcb5fe1698f83e4fa577f643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广西事业单位招聘 | 招415人!广西壮族自治区林业局招聘公告) 2022-10-21 广西高校就业指导中心   广西高校就业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc5MjAxNw==&mid=2247485290&idx=3&sn=e0431b38d3f93a6ebaf4d504f6a23729




▍广西国企事业单位招聘群❶ 实时发布名企校招❷ 求职招聘指导答疑❸ 海量求职学习资料❹ 各大名企校招内推扫码领取历年真题！添加微信立即加入群聊☞扫码关注回复下方数字查看报名入口及附件243293  ☞  共招415人，258个职位   ☞ 报名时间：2022-10-26 08:30至2022-11-01 18:00缴费时间：2022-10-26 08:30至2022-11-04 18:00准考证打印时间：2022-11-16 08:30至2022-11-19 09:30笔试时间：2022-11-19 09:00至2022-11-19 11:00  ☞ 官方报名入口根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。（十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。（三）笔试1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试 面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50% 结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。广西壮族自治区林业局2022年10月21日附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表(定稿）.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx历年真题及备考教材广西事业单位资料广西教师招聘资料广西公务员省考资料广西三支一扶资料温馨提示 扫码关注后台回复“243293” 查看报名入口及附件长按扫码关注【广西高校就业指导中心】▍广西国企事业单位招聘群❶ 实时发布名企校招❷ 求职招聘指导答疑❸ 海量求职学习资料❹ 各大名企校招内推扫码领取历年真题！添加微信立即加入群聊☞【声明】本公告内容均来源于官方招考单位，由“广西高校就业指导中心”公众号整理编辑，仅用于学习交流目的，若涉及侵权和错误信息，请扫码上方群二维码联系予以更改或删除。↙ 点击"阅读原文",查看更多广西招考公告       点个赞点在看，分享你我他


文章编号: 90ba0ce8b515f9f1ece70fb6ae335505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广西2022年事业单位公开招聘公告) 2022-10-21 考上岸   考上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMzOTQwNA==&mid=2247500784&idx=2&sn=28f1152171ebabf6f4ba28f158fe5720




 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                       广西壮族自治区林业局2022年10月21日文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx     毕业考试&找工作关注这个公众号更多考试咨询扫描二维码添加微信


文章编号: c6106604a9ff5ea89aba2c56c8d672c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【看新闻】10月21日) 2022-10-21 智慧临朐   智慧临朐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEwNDQxOQ==&mid=2652713172&idx=4&sn=4d00676af1222cf8af28ec4d80310daa




20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。来源：央视新闻编辑：李 田 田审核：王 炳 文


文章编号: 7f5fc30d313f2a29ecf637534927f0d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (新闻来了〔2022.10.21〕) 2022-10-21 荆楚理工自考   荆楚理工自考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTEyMjAxNg==&mid=2247533176&idx=3&sn=288cf6842fce62ae9f1c16c1b5ebe375




○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。转载：央视新闻


文章编号: 96ddbd965726e82a7845776fa7763782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-21 麦子熟了   麦子熟了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA4MjE5OA==&mid=2660461915&idx=2&sn=dd79da18c2469666a19c070d433fa016




 国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些「甜蜜的烦恼」。 扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。 在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言…… 但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。 每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆「婚礼尬场名场面」；每个设计师的文件夹里，都能翻出「逼疯设计师的100种奇葩脑洞」。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。 ▲婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。©《失恋33天》   在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。 我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。 小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。 前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。 而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。 最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。 踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。 ▲每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。©受访者提供 婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。 编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。 更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员「赶紧上菜」，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。 自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。 因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。 ▲B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。©B站 但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。 既要帮忙挑「四大金刚」：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗「大心脏”也要事无巨细。 有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。 因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种「错觉」，希望转行加入到婚庆的行列里。    作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。 第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄。 你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍。 小莺对此「悲情」的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。 ▲一些婚礼旧俗，常常让年轻人无所适从。©《幸福到万家》 还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里「走亲戚」。 这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。 小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。 也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。 对此，小莺也见惯不怪。 每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。 但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。 因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。 ▲在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。 求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。 我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。 唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。 在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到「普信男」，坚信女朋友一定会say「yes」。 有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。 ▲很多求婚现场，都让女孩左右为难。©《还是觉得你最好》 因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说「只是玩游戏」，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。 在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，「抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。」 相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。  比起80后、90后要求的「稳」，00后更多是想「玩」，倾向选择户外婚礼。 小莺参加过一场以「野营」为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。 她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊「卖凉粉」，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。    除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。 肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。 如今想起，只能说那个电视剧「害人不浅」。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。 从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要「反套路」，然而最终都会陷入套路。 ▲抖音上的飞行头纱，火到外国了。 但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，「毕竟做设计跟做艺术不一样」。 遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。 还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。 肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。 ▲黑色婚纱，能接受的人极少。©《我是杜拉拉》 父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如「新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色」的四种分裂意见。 这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。 作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。 他听过最离谱的「车祸现场」，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。 可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。    在《奇葩说》一期「婚礼真的有必要吗」的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为「一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会」，众多网友举双脚认同。  人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。 但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。 因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。 只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的「老人」了。 也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。 ▲很多年轻人还是爱办婚礼的。 尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情： 有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。 每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，「就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐」。 有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。 她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言： 仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。   本文转载自新周刊（ID：new-weekly）。关注新周刊微信公众号，与你一起有态度地生活。官方微博@新周刊。麦子熟了经授权转载，如需转载请联系原作者。 - THE END -  点击下方【视频号】关注麦子熟了 每天三分钟，和你分享更多精彩生活👇👇👇


文章编号: 37a394eaba55eb0e6a2d53a2dfb52d88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告) 2022-10-21 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247491530&idx=1&sn=f9d2e8b7847be4150b8a38f397bf2a8f




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。文件下载：附件1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2.择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3.同意报考证明.docx     广西壮族自治区林业局2022年10月21日   （以上内容转自广西壮族自治区林业局官网）


文章编号: 4d8040948b7f85bd58c2a1d2c5ff683f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (“开播即王炸!《极地》《第三极》导演新作!”┃切片计划) 2022-10-21 藏地呼吸   藏地呼吸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1OTEyNg==&mid=2653489971&idx=1&sn=5287335d22907fcad803fb3382fcfca0




爱情▀VOL.002“自然野性的拍摄，人性的表达”◉ 没有铺天盖地的宣传也没有网红似的营销这部《众神之地》在B站悄悄开播了这是极其治愈的事，舒缓焦虑，消除内耗每一帧都可以当壁纸，梦回藏地山川每一集都是一个自然故事BGM+文案，是催泪的药而主题性的深入却让人感知自然万物的灵性 远古图腾 《众神之地》就像一幅画卷从中国的四个角落又从传统图腾中的四种动物开始了自然与人文史诗的叙述有着广东、香港、西双版纳、吉林的不同地域也有着从神话到历史维度的表述从宏观的人文关怀，走到动物世界的细节我们看到了这四种动物的立体生态野牦牛之于高原-《荒野中的轮回》白海豚之于大海-《粉红色的回忆》亚洲象之于森林-《寻找故土》东北虎之于山野-《山神归来》大自然中，每一个物种都有它们的一席之地这些食物链顶端的动物是每块土地最精妙的设计它们曾经是文明的图腾也是人类与大自然沟通的桥梁他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息去感受它，就是去感受一片众神之地。（野牦牛与家养牦牛的爱情“上图”、粉色海豚是走向死亡的浪漫“下图”） 灵性与人性 《众神之地》每一集都以古老的神话传说展开众神之地，并非只在冥冥之中而是真真切切存在于地球的每个角落每一个经过自然之手点化的物种都是留存于世的神迹这就是这些物种经历亿万光年走来伴随着一代又一代的人带着自然天赐的灵性而在这种灵性之外，是它们演化的情感它们面对自我的群体有着人类般的沟通与行为野牦牛“昆仑”的爱情、白海豚悄然的死亡大象家族世代的延续、 东北虎的孤傲独行都是它们性格与情绪的延展 自然的共生 《众神之地》采取了更为平视的态度通过对人与自然关系辩证的观察和诚实的记录唤起观众对野生动物的共情从了解和理解开始，进而产生思考最终促使人们去行动、去保护人类一直在探索自然的奥义我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命探寻人、动物、自然的和谐共生之道（巡护员救助小牦牛）人与动物之间如何相处一定有其自然法则，但随着社会的发展人类好像正在一步步扩大自己的领地不自觉地就侵入动物的领土《众神之地》没有太过苛责人类的伤害也没有过度提倡所谓的保护它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈人与动物都是生态系统中的一部分我们放下了食物链顶端的傲慢与偏见承认自我的困境与错误只为了更好的和谐相处现在出行不易，当时机合适时我们也许可以在广袤的自然之中探访属于我们的自己的“众神之地”领悟自己的生命之道悄然的注视的它，就像它默默地注视这你-自然生灵都在注视着人类--文章照片由藏地呼吸出品--图片部分选自网络-▀拓展读物▀▀


文章编号: 30a61f1da7fda547d9a8b42c07fe26e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-21 携程每日特惠   携程每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwODg0MQ==&mid=2651106044&idx=2&sn=c72918f3c957ad4418aa3c07d62672f6




前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！之前我们已经做过一次湛江攻略，点击回顾👉泪目！这座城相伴69年的机场永久关闭！市内暗藏中国第一大火山岛！这次就推荐给大家一条不一样的线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple关注下方携程旅行网视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。世界上最遥远的距离是我天天推送，你却找不到我点击下方名片关注我们设为“星标”就再也不会迷路啦【转发】给更多的人看到，愿天下无🐏！


文章编号: f9a296b4f06b903a517f2586d39f170e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (十月影片 | 感受人与世界) 2022-10-21 中研会 扬大   中研会 扬大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2Njg2Nw==&mid=2247486989&idx=1&sn=288c46f0657bd6a593f63561dad78f47




十 月 影 片《航拍中国》《人间世》 《1950他们正年轻》《众神之地》1《航拍中国》该纪录片以空中视角俯瞰中国，立体化展示中国历史人文、地理风貌及社会形态，让观众以一个全新的的角度看到美丽中国、生态中国、文明中国。960万平方公里的辽阔，300万平方公里的澎湃，四季轮转的天地，冰与火演奏的乐章，该纪录片带观众像鸟儿一样离开地面，冲向云霄，前往平时无法到达的地方，看见专属于中国高空的景象，俯瞰这片我们生长的土地。2《人间世》以医院为背景，书写人间的故事。该纪录片是一场以医院为拍摄原点，聚焦医患双方面临病痛、生死考验时的重大选择、通过全景化的纪实拍摄，抓取一般观众无法看到的真实场景，还原真实的医患生态，人性化展现医患关系、全民参与、全民讨论的电视新闻纪录片。希望通过观察医院这个社会矛盾集中体现的标本，反映社会变革期，构建和谐医患关系的艰难前行，通过换位思考和善意的表达，展现一个真实的人间世态，展示世间的温柔与真情。3《1950他们正年轻》离去时还是少年，归来已报国躯。纪录片以旧影片和老兵的讲述穿插进行，虽然看似平静，但是内心却满目创伤。他们有的回忆战场上苦中作乐的趣事，有的回忆战争的残酷，有的人到现在自费进行抗美援朝的博物馆搭建。他们的大无畏精神和为军队中他人风险的集体主义让人动容，更是每个时代的一笔宝贵财富。4《众神之地》该片通过讲述雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎的故事，探讨人、动物、自然的和谐相处之道。每一集都有令人动容的情节，不论是野牦牛昆仑与小牦牛充满神性和情感的对望，还是无数老年白海豚在淡水区坚决走向死亡的旅程，每个生命都有它们自己的出路，而我们能做的唯有敬畏。-END-编辑 | 张心蕊校对 | 毛歆萍审核 | 马睿


文章编号: 1e79f211d48e27701e426c0c4244be7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广西区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员415人) 2022-10-21 贺州易通过   贺州易通过


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1NDY3Ng==&mid=2247498370&idx=1&sn=bc019ca19ed7a41c1883e4086b98f14d




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                       广西壮族自治区林业局2022年10月21日内容来源：网上免责声明：版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。有奖投稿：  18777409198更多贺州市入编招聘考试信息请识别及扫一扫贺州易通过 


文章编号: 9d3099276398ec3a696147e1637f23ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (观察|第三季度国产纪录片将镜头对准广袤中国大地) 2022-10-21 纪录中国   纪录中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652021704&idx=1&sn=ed8ee4705332c96ec755a46ac44e4cc1




编者按：近期，我们盘点梳理了2022年第三季度（7月、8月、9月）期间播出的国产纪录片。国产纪录片的发展态势可谓百花齐放，硕果累累。秋天，是一个丰收的季节。秋天，也意味着一整年的时光进入了最后的三分之一阶段。在上半年，国产纪录片的发展态势如何？国产纪录片又有哪些创新举措？这一季，国产纪录片迎来了收获的喜悦。国产纪录片的发展态势可谓百花齐放，硕果累累。根据中国视听大数据（CVB）统计显示，三季度共播出纪录片417部、纪录片栏目91档，另有8档电视栏目播放纪录片，累计播出28538集。这其中，有每集平均到达率1.034%、收视率0.618%的纪录片《见证香港故宫》，有每集平均到达率1.108%，观众规模巨大的纪录片《端牢中国饭碗》，也有每集平均收视率达3.177%的《黄河安澜》。这一季，我们有关照社会现实的重大专题纪录片，也有立足当下中国发展，聚焦社会建设进程的生态文明纪录片。这一季，我们有以中华传统文化为基石，注重传统传承的文化类纪录片，有以地域底蕴特色写实，打造地域文化名片的地域类纪录片，还有以个体平凡生活为突破口，给予我们拼搏奋进力量的人文纪录片。这一季，以真实著称的纪录片，既用纪实镜头为国人留下集体记忆的难忘瞬间，也用自身发展见证着新时代稳步向前的发展刹那。奋进新征程记录时代故事纪录片作为“国家相册”，记录着国家发展中的大事小情。在第三季度中，紧跟时代步伐的优秀作品层出不穷，呈现了十八大以来的十年时间中，新时代的蓬勃气象、祖国的繁荣昌盛与人民群众的幸福安康。这些作品以人民为中心，脚踏实地，深入全国各地基层一线，通过真实而生动的影像展现了中华民族奋发向上的精神风貌和不凡的智慧。以一地看全域，彰显新时代新面貌。由国家广播电视总局策划、北京广播电视台拍摄完成的大型纪录片《黄河安澜》，用影像全面展现出黄河高质量发展的全貌，展现炎黄子孙五千年的智慧与顽强的生命力，节目网络播放量累计约1500万次，网络评分高达7.6分。民族要复兴，乡村必振兴。纪录片《村庄十年》采取典型样本法，选取党的十八大以来的十年为时间横轴，以全国十余个典型村庄阔步向前的发展历程为纵轴，紧紧锚定乡村振兴这一“新坐标”，以普通农民口述生活经历，有高度、有广度、有温度地展示了时代发展的蓬勃力量，描摹乡村振兴的广阔图景。中国视听大数据（CVB）统计显示该节目首播每集平均收视率0.111%。《美美乡村》则以浙江宁海葛家村“艺术试验”的故事入手，以乡村为平台，以艺术为媒介，展现中国乡村振兴的新形势新力量。以点带面，展现新时代新力量。粮稳百姓稳，粮足天下安。由央视综合频道推出的大型系列纪录片《端牢中国饭碗》以粮食安全为核心，讲述中国特色粮食安全之路，凸显我国为世界粮食安全做出的卓越贡献。由纪录中国与美兰德传播咨询联合推出的9月热播纪录片榜单显示，该片9月美誉度为98.13，位列9月电视纪录片融合传播指数榜第二。在央视财经频道播出，中国视听大数据（CVB）统计显示节目每集平均收视率为0.936%的《总师传奇》，选取我国不同领域的四个顶尖工程项目，以总设计师和总工程师的视角，层层剥茧地展现看似不可能的工程是如何走向实现的。《超级装备》第二季，通过聚焦尖端装备，彰显国之大器。纪录片用特殊的摄影手法，呈现出鲜为人知的装备诞生的过程，表现出中国装备震撼世界的奇观，节目累计网络播放量达到200万次，位列由纪录中国与美兰德传播咨询联合推出的9月电视纪录片融合传播指数榜第五位。《护卫湄公河》通过大时间跨度记录、大空间地域采访的方式回望了湄公河流域联合执法10年间经历的沧桑变化，再现了湄公河上下曾经波谲云诡的岁月。从个体的微观视角，透视国家的宏观变迁。由中央广播电视总台央视综合频道、新闻频道推出的，拥有超200万次网络播放量的纪录片《为了更美好的生活》通过接地气的视角，呈现出真实、立体、全面的中国故事，展现了我国从生态文明建设到端牢中国人的饭碗，从脱贫攻坚到乡村振兴，从教育兴邦到文化铸魂的伟大历程，中国视听大数据（CVB）显示节目每集平均收视率为0.948%。相比四年前的《小岗纪事》，《小岗纪事2》跳出家庭和人物命运的呈现，选择直面近年来小岗人面临的新困境。前作中的村民面对天灾百折不挠，印证小岗人的淳朴和坚韧；新作则突出村民直面时代发展，展现敢想敢干的勇气和智慧。芒果TV制作的微纪录片《这十年》聚焦国防、民生、教育、医疗等众多领域，讲述50位各行各业人物的奋斗故事，通过微观的视角宏观展现这十年中国发展的巨变与成就，节目累积网络播放量超6000万次。由上海广播电视台与探索频道联合出品的《行进中的中国》第二季，通过对政界专家的采访，讲述中国在发展过程中，政府、人民、企业和社会各界如何应对各种难题和考验，向国际社会展现一个真实、立体、全面的中国。关注生态文明奏响生态赞歌近年来，自然生态主题纪录片在叙事方式、影像表达等方面进行了创新性探索，在思想内涵上作了有意味的探寻，从不同角度讲述中国这片土地上的自然故事，呈现人与自然和谐共生的生态图景。这一季涌现出一系列关注生态文明建设的纪录片，从不同维度一齐奏响了生态中国的赞歌。人与自然的关系是关涉地球与人类根本生存的永恒话题。由中央广播电视总台影视剧纪录片中心携手云南、贵州、四川、陕西、重庆、海南、江苏、内蒙古、辽宁、青海、广东11个地方总站倾情推出的，网络播放量超30万次的《大美中国·夏天系列》以每集5分钟的微小体量，袖珍记录广野中国，共赏大美中国的夏日物语。在片中，我们得以窥见七彩云南用珍奇异宝哺育一方山民，神圣青海用坚定信念立于稀氧高地，富荣广东用大海绵亘化生人间锦绣，热情海南用香甜水果造福乡野万里，山海辽宁用奇川瑰景绘制千景古画，广袤内蒙用百年坚守搏击千亩沙煞，秀丽江苏用敬畏自然沛显万物共生，古朴陕西用古老历史焕发新生魅力，高峻四川用雄山的呼吸承托生灵的奔腾，旖旎贵州用极致环境造就极致景色。《野性都市》分别聚焦深圳湾、内伶仃岛、马峦山郊野公园，展示了深圳的生物多样性之美，也让大家认识了深圳的另一面：在这座城市里，红树林水岸万鸟齐飞，华侨城湿地豹猫潜行，绘就了人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。作为国内首部顶级阵容组合＋“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片《众神之地》网络播放量超6000万次，豆瓣评分高达9.3分，获得网友喜爱。节目选取了西藏神山冈仁波齐，广东铜鼓村、香港大澳，西双版纳和吉林长白山四个角落，将镜头聚焦在了难以观察的野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种动物身上，直观表现了人与自然、动物之间的关系，也承载进人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。《野性的守望》走进野生动物保护一线，围绕七个国家重点保护野生动物守护的故事展开，近距离从细微处观察、记录、展现野保人员、科研人员及专家的野生动物保护工作，全方位展示所涉自然保护区独特的生态系统、先进的保护方法以及最新的野保科研成果。此外，也有不少纪录片关注自然本身。《地球奇观》每集都以独特的拍摄方式呈现一处难得一见的自然现象，并以此为线索，探索世界范围内与之相关的其他奇特景象。这些恢弘瞬间将带领观众见证世界各地最为惊人的自然奇观，探索其背后推动地球运转的力量。不难看出，我国生态主题纪录片牢牢坚守新时代中国生态文明精神，通过影像语言的演绎和解码，讲述中国的自然人文故事，塑造绿色发展的中国形象，诠释当代中国生态文明理念，积极传递新时代生态文明建设的中国智慧和中国方案。追溯文化传承弘扬红色精神影像万观，记录万千。第三季度纪录片中涌现出了一批表现中华璀璨文化的作品。纪录片通过一帧帧画面，以沉静温厚的低吟将万般璀璨的中华文明形态细细道来，以谦逊包容的视野徐徐望向埋藏在时光中的记忆画卷，让观众看到中华民族跨越时空的文明之光，感受根植于文明中的文化自信。历史是文化发展的水源，自信是文化繁荣的密码。透过《荣宝斋》350年的悠久历史和文化传承，我们看到了中国传统文化的传承创新之路，该片网络播放量累计达1000万次；聆听《国乐的侧脸》中的现象级古韵古曲，我们目睹了国乐不易被听到的“千面侧脸”；品读《天下书院半湖湘》中湖湘书院的发展史，我们领悟到湖湘书院对中国革命和中国发展进步作出的巨大贡献；解读《敦煌师父》中三对师徒的相处与技艺传承的故事，我们体味出大漠深处的艺术瑰宝与匠心传承。观看《风云战国之枭雄》则让我们在对英雄的回溯与崇敬中，追寻中国人流淌数千年的精神品格，探索国家兴亡背后的秘密，由纪录中国和美兰德传播咨询联合推出的9月热播网络纪录片融合传播指数榜显示，该片荣登榜首第一，引领9月网络纪录片的传播力、影响力。深厚的传统文化底蕴让我们的文化自信静水深流、直抵远方，不断赓续的红色血脉仍在续写时代华章的最亮丽风景线。第三季度纪录片中涌现出一批回忆峥嵘岁月，传承红色基因的纪录片。一寸山河一寸血，一抔热土一抔魂。《信仰的光芒——白山黑水十四年》展现了以罗登贤、杨靖宇、赵一曼等为代表的中国共产党人，为守护心中为国为民的共产主义信仰而不惜牺牲生命的伟大壮举。《追寻贺龙元帅》通过追寻贺龙的人生轨迹，攫取贺龙一生中不同阶段的生动事例，展现他忠于党、忠于人民、忠于社会主义事业的崇高品德。《红色学府——20世纪20年代的上海大学》从上海大学的百年历史看上海生生不息的红色血脉；《红色烙印——革命文物的故事》则将镜头聚焦革命文物，以全新视角、全新表达讲述党史故事，再现中国共产党带领中国人民筚路蓝缕、百折不挠的光辉历程，充分彰显中国共产党人的梦想与追求、情怀与担当、牺牲与奉献。据统计，相关节目的网络播放量累计超820万次。聚焦地方特色打造文化名片地大物博，是中华大地的最基本特征。第三季纪录片涌现出一批聚焦地方特色、传扬地域文化的人文类纪录片，它们共同展现了中华文化的多姿多彩和美美与共的文化内核。影像探寻文化，视听诠释精神。纪录片《寻城苏州》以人物为线索，展现了苏州的传统文化以及传承现状，呈现了苏州城景观背后的文脉；《希望的田野》以产粮大省之一山东的小麦和花生为主要讲述对象，展现了齐鲁粮油美食的独特风采，彰显了齐鲁粮油人“从田野到餐桌”环环相扣的努力，深刻揭示了齐鲁粮油肩负的“国家粮仓”使命；《傲椒的湘菜》第二季用火辣的菜肴拉近了与人们的距离，将湘菜的历史与未来解构，呈现出一部“诱人”的美食追踪片，节目网络累计播放量约2500万次，9月芒果TV视频点击量达1740万次，位列由纪录中国与美兰德传播咨询联合推出的9月热播电视纪录片融合传播指数榜第三位；腾讯视频热度达1.2万的纪录片《宵夜江湖2》深入8个城市，解锁当地正宗鲜明的小吃佳肴，致力于在黑夜中寻找美味，用味蕾上的刺激满足深夜的灵魂，抚慰人心，展现市井生活的人情味，节目喜获8.8分网络好评，登上由纪录中国与美兰德传播咨询联合推出的9月热播网络纪录片融合传播指数榜第三位。此外，值得一提的是在香港回归25周年之际，一大批关注香港地域特色的纪录片破土而出。它们用镜头追溯香港的历史，重现香港的发展之路。从《见证香港故宫》中，我们感受到中华优秀传统文化的文脉传承之路；从《空中看香港》中，我们目睹了从破晓暖日到午夜繁华的航拍香港的别样视角；从《香港，我们的故事》中，我们看到了生活在香港的普通人的日常，体会到香港的魅力与温度，该片位列由纪录中国与美兰德传播咨询联合推出的9月热播电视纪录片融合传播指数榜第六位；从《无穷之路》第二季中，我们感悟到要时刻保持对自然的敬畏，保持一份对生命呵护的初心。据悉，相关节目累计网络播放量超350万次。这其中，有文脉传承的纵深发展，也有现代社会的平行视角，共同构成了纪录片中香港的面貌与精神。写实平凡生活激发拼搏力量真实是纪录片的通行证，它们用真实重现现实社会的发展，给予人们再次啔航的力量。第三季度的纪录片当然不乏一批饱含人文关怀的优秀纪录片，它们将镜头对准时下生活中的每一个个体，通过聚焦普通百姓的日常生活，给予人们直面生活的勇气与力量。他们，是时代的传播者。由浙江大学专注非洲影视领域的学者张勇和曾深入非洲的中国女摄影师梁子担任联合总导演的《我到非洲去》聚焦创业、公益、艺术、生活、归国五个主题，讲述着普通中国人在非洲的奋斗故事，试图探讨“中国人能融入非洲吗？大部分中国人在非洲做什么？中国人在非洲的业余生活如何？中国人对非洲有认同感吗？中国人会待在非洲不走吗？”等问题，旨在向国际社会展现一个真实、立体、全面的中非合作形象，帮助国内外观众更好地理解中非合作现状，节目获得7.4分网络评分。他们，用美食温暖人心。由B站出品的《去你家吃饭好吗》第二季，每期由一位UP主发出邀约，邀请自己最好的朋友开啔一场以“回家吃饭”为主题的“家常美食之旅”。这趟旅途，充盈着家灯火的舒适惬意，给予着普通人们治愈的力量，该片9月B站视频点击量达1289.8万次，位列由纪录中国与美兰德传播咨询联合推出的9月热播网络纪录片融合传播指数榜第五位，网络播放量累计约获得了约6000万次。《拿一座城市下酒》邀请演员李光洁走访8座城市，寻觅极具城市特色的美食，挖掘食物背后丰富的情感与文化，获得了9.1分的网络好评，在由纪录中国与美兰德传播咨询联合推出的9月热播网络纪录片融合传播指数榜上，取得第二位的好成绩。他们，用爱情塑造美好生活。首部“婚姻家事律师”纪录片《亲爱的敌人》获9分网络好评、7.7分豆瓣好评，纪录片将镜头对准这个鲜为人知的职业，通过4位个性迥异的家事律师的视角，讲述一个个真实、跌宕起伏的婚姻家庭故事，透视当代婚姻与家庭现状、探讨家事律师在情与法之间的意义和价值。他们，是万千中国人中的普通一员。他们，是当代中国社会的小小缩影。纪录片以这些平凡个体为切入口，将原本隐入云烟的平凡故事记录下来，让我们看到了普通人的英雄史诗，让我们感受到了平凡中蕴藏的蓬勃力量：星火之力，虽微弱，却足以照亮他人。


文章编号: 844eb69a2a2d044588d2dd708fca2f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (科技早新闻来了 | 神十四乘组在轨拍摄祖国美景;我国发现储量超500亿立方米大气田) 2022-10-21 虹口科协   虹口科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcwNzk0Mg==&mid=2247510451&idx=5&sn=7e9841a3451cc5a3c5bb4bd44fbe1c28




关注二十大20日10时，党的二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题与记者交流。（来源：新华社）20日19时30分，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论二十大报告情况，并回答记者提问。（来源：新华社）S&T News早新闻来了19日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。>>更多详情（来源：科技日报）图片来源：中国海油20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。>>更多详情（来源：@载人航天小喇叭）云浪·沿海地区。图片来源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”（来源：人民网）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。（来源：科技日报）图片来源：央视新闻近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的国家一级重点保护野生动物——白唇鹿。白唇鹿，是典型的高寒动物，主要活动于森林灌丛、灌丛草甸和高山草甸草原地带，是栖息海拔最高的鹿类，目前栖息在拉萨的白唇鹿有1600多只。（来源：央视新闻）图片来源：央视新闻近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》发表最新论文，中国医学科学院药用植物研究所等单位的研究人员在武汉发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。研究人员查阅文献，核对标本，并在实验室中对这种植物进行了染色体分析，做了基因测序方面的研究，最终确定这是一种未曾被记录的金粟兰属植物新种。（来源：长江日报）绯红金粟兰。图片来源：长江日报 赵鑫磊 提供国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。（来源：中国新闻网）20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（来源：央视新闻客户端）图片来源：央视新闻视频截图The Kiosk高冷知识铺近日，比人还高的山东大葱引发广泛关注，相关话题登上热搜。为何山东大葱可以长得比人还高？山东大葱口感有何特色？请专家科普一下↓↓来源：科技日报


文章编号: 3dc1b597efda9ba7f2a865dff2dd8342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (“守护海岸线·洁净沙滩”——我们在行动) 2022-10-21 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247508723&idx=5&sn=f9366c5f22e7b6d79e35f06041d9bb80




点击上方蓝字关注我们，了解更多内容 为提升全民海洋保护意识，共同守护海洋环境，营造人与自然和谐共生的良好氛围。近日，市退役军人事务局和市资源规划局联合开展“守护海岸线·洁净沙滩”文明实践志愿服务活动，火烧屿海豚基地员工、中华白海豚志愿服务队志愿者和市退役军人志愿服务总队环保分队的退役军人们等共计30余人参加。活动任务明确、分工有序、组织到位。志愿者们化身净滩卫士，充分发扬不怕苦不怕累的精神，顶着炎炎烈日，认真清理沙滩上的玻璃瓶、塑料袋等垃圾，不放过任何一个角落，不留下任何一片垃圾。在大家的辛勤劳动下，生态岛屿海滩瞬间变得干净而清爽，给白海豚营造了一个洁净的栖息地环境。志愿者清理垃圾 志愿者们表示：希望通过现场捡拾海滩垃圾及网络宣传，让更多的市民能意识到海洋清洁、海洋环保的迫切性和必要性，更好地普及环保理念和环保方式，让保护海洋生态环境等理念在广大市民心中扎根生长，为厦门生态文明建设做出应有的贡献！来源：厦门市退役军人事务局


文章编号: 49277230289e16074bc2d0d741dee35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (盘点 | 一周科技新闻回顾(10.17-10.21)) 2022-10-21 重庆科技融媒体中心   重庆科技融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc0MjQzNw==&mid=2247509405&idx=2&sn=da96317de84c02df4543c5e483688448




NEWS2022.10.17~10.21一周 科技新闻回顾本地资讯本地资讯我市科技工作者热议党的二十大报告10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。重庆一线科技工作者第一时间收听收看了开幕会盛况，认真聆听了习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作的报告。大家一致认为，习近平总书记所作的报告，擘画了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，鼓舞人心，催人奋进。大家纷纷表示，要切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为建设具有全国影响力的科技创新中心和人才强市、书写重庆全面建设社会主义现代化新篇章再作贡献。【详情】今年重庆已新增境内外上市公司7家截至10月16日，全市境内外上市公司总数已达到88家（其中境内上市公司68家）。其中，今年已新增泓禧科技、望变电气、东原仁知服务（H股）、紫建电子等7家上市公司。另外，目前全市还有过审待发企业9家，排队在审企业20家（含过审待发企业），上市辅导备案企业21家。【详情】市科技局：2021年重庆研发投入超过600亿元 较2017年增长65.6%10月18日，中共重庆市委宣传部举行“学习二十大 书写新篇章”系列主题新闻发布会（第一场），介绍相关情况。市科技局党委书记、局长明炬介绍，党的十八大以来，全市深入实施创新驱动发展战略，推动科技创新取得积极进展。2021年，全市研发经费投入超过600亿元、较2017年增长65.6%。研发投入强度达到2.16%、增加0.34个百分点，万人发明专利拥有量达到13.21件、比2017年增加5.96件，R&D（研究与试验发展）人员总量超过20万人、比2017年翻了一倍，综合科技创新指数位居全国第7位。【详情】前三季度科学城核心区新增在孵企业280家 同比增长超50%10月19日，据西部(重庆)科学城消息，今年前三季度，科学城核心区孵化载体新增在孵企业(团队)280家，同比增长超50%，在孵企业(团队)达到1230家，正在加速释放创新潜能、激发创新活力。【详情】国内首例！重庆造重载无人机成功用于矿山勘查近日，由重庆驼航科技有限公司研发的“驼峰600”型重载无人机在广西南宁市一处灰岩矿山区完成勘查设备吊挂运投任务，实现交付验收，标志着国内首例重载无人机在绿色矿山勘查领域成功应用。【详情】本期要闻本期要闻中国位列2022年世界技能大赛金牌榜首位19日，2022年世界技能大赛特别赛日本赛区闭幕，中国3位选手获2金和1银。截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中，共获得10金2银1铜4优胜，中国位列世界技能大赛金牌榜首位。【详情】100万安培！我国新一代“人造太阳”创造运行新纪录随着倒计时归零，大屏幕上一阵强光闪过，数据分析小组传来了好消息：我国新一代“人造太阳”托卡马克装置（HL-2M）等离子体电流突破100万安培（1兆安），创造了我国可控核聚变装置运行新纪录。【详情】我国在海南岛东南部海域琼东南盆地发现首个深水深层气田据中国海油消息，我国海南岛东南部海域琼东南盆地19日再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的新进展。【详情】我国观测到迄今最亮伽马射线暴中国科学院高能物理研究所负责建设和运行管理的中国高海拔宇宙线观测站（“拉索”）、科学载荷“高能爆发探索者”和“慧眼”卫星三大科学装置，近日同时探测到迄今最亮的伽马射线暴（GRB 221009A）。这是我国首次实现对伽马射线暴的天地多手段联合观测，打破了伽马射线暴亮度最高、光子能量最高、探测能量范围最高等多项伽马射线暴观测纪录，对于揭示伽马射线暴的爆发机制具有重要价值。【详情】科技资讯科技资讯中国成功运行世界首个电磁橇近日，中国成功运行世界首个电磁橇，对于吨级或以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】国内推力最大真空型液氧甲烷发动机完成首次全系统试车近日，国内推力最大真空型液氧甲烷发动机完成首次全系统试车，真空推力达836千牛，是朱雀二号火箭第二批次的二级主发动机。【详情】中国空间站将于年底前最终完成“T字构型”建造任务由天和核心舱、问天实验舱、神舟十四号、天舟四号组成的空间站组合体。此刻正在距离地球400公里的太空轨道上运行。10月底，梦天实验舱也将“上天合体”，今年年底前，中国空间站将最终完成“T字构型”建造任务。【详情】中石化在四川乐山页岩气勘探获得重大发现中石化在四川乐山页岩气勘探获得重大发现，地质资源量达3878亿立方米，整个页岩层段资源量超过1万亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。【详情】我国成功分离猴痘病毒，开始疫苗药物研究10月20日，中国生物官方微信发布消息称，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。【详情】环球科学环球科学新快充技术将电动汽车充电时间缩短至10分钟据发表在最新一期《自然》上的一项研究，美国宾夕法尼亚州立大学研究人员开发出一种突破性技术，将电动汽车电池的充电时间缩短为仅10分钟，这是更短充电时间和更长驾驶里程之间的破纪录组合。研究人员称，对更小、充电更快的电池的需求比以往任何时候都要大。今年8月，美国加利福尼亚州空气资源委员会通过了一项计划，限制并最终禁止在该州销售汽油动力汽车。新快速充电技术适用于大多数能量密集型电池，为将电动汽车电池从150千瓦时缩小到50千瓦时带来了可能性，又不会让驾驶员感到里程焦虑。更小、充电更快的电池将大大降低电池成本和钴、石墨、锂等关键原材料的使用，从而为大规模采用负担得起的电动汽车铺平道路。（来源：科技日报）人工智能模型正用来预测人工智能研究的未来据英国《新科学家》杂志网站17日报道，德国科学家利用人工智能模型，根据历史数据预测人工智能研究在五年内将如何发展，其预测结果准确率超过99%。【详情】“悟空”号发现宇宙线硼暗物质粒子探测卫星“悟空”号国际合作组利用卫星前六年观测数据分析得到10GeV/n到5.6TeV/n能段宇宙线硼/碳比和硼/氧比的精确测量结果，并发现能谱新结构。相关研究成果于14日在线发表在《科学通报》上。【详情】政策新知政策新知最高法：将推动健全大数据、基因技术等领域知识产权保护规则据中国最高人民法院相关负责人介绍，中国法院保护知识产权的下一步工作，将推动健全大数据、人工智能、基因技术等领域知识产权的保护规则。【详情】中国主导的量子密钥分发国际标准进入发布阶段19日，记者从全国信息安全标准化技术委员会获悉，近日由中国主导的《量子密钥分发的安全要求、测试和评估方法》国际标准提案进入发布阶段，预计于2023年正式发布。这是首个系统性规范量子密钥分发（QKD）安全检测技术的国际标准，由国盾量子、中国信息安全测评中心联合牵头发起。【详情】工信部发文：建设战略科学家梯队，培育青年科技人才工业和信息化部近日印发《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出了加快战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、高素质技术技能人才、企业经营管理人才等重点人才队伍建设，提高部属高校人才培养能力，强化集聚创新人才的特色载体建设，深化人才发展体制机制改革等具体举措。【详情】图片新闻图片新闻高1.65米！目前最大天文数码相机亮相在手机、相机像素还停留在几千万的时候，全球最大的数码相机诞生——32亿像素，高达1.65米，这是一款用于天文探测的特殊相机。这款相机是美国能源部SLAC国家加速器实验室研发的，工作原理跟数码相机相似，只是要复杂很多，总计有189个传感器组成，能够将恒星等天体的光信号转为电信号，进而转化为数字图像。【详情】10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。图源：央视新闻中国天眼FAST发现宇宙中最大原子气体结构科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。【详情】△ “中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布。（图源：中科院国家天文台）“雪山之王”雪豹再次现身石渠10月17日，四川甘孜州生物多样性石渠县真达乡傲一村观测站首次在野外观测到三只雪豹活动踪迹。据了解，石渠县真达乡观测站已观测到国家二级保护动物岩羊种群、国家二级保护动物盘羊种群等多种野生动物。图源：中国新闻网视频截图神舟十四号乘组航天员近期在轨拍摄作品“上新”10月20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。【详情】大美西藏。航天员刘洋拍摄朦胧太湖。航天员蔡旭哲拍摄云浪·沿海地区。航天员刘洋拍摄  编辑：Lulucky往期精彩回顾9个字细读党的二十大报告世界统计日 | 从这组数字 看重庆科技发展分享点赞在看


文章编号: 2777a463ebb128decdd3074f23ab05e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2022年10月21日 | 直播天津·把有价值的新闻读给你听) 2022-10-21 海河之滨   海河之滨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ3Mzc3MA==&mid=2247518578&idx=1&sn=9a2e23f9d4dd835301955492aeb90538




喜迎二十大超级链接：大美江山长卷今天：2022年10月21日 星期五天气 多云 12~22℃ 西南风 <3级 空气质量 轻度污染明天：2022年10月22日 星期六天气 晴 9~21℃ 北风 4-5级 空气质量 良明天周末机动车不限行天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构。8000多个品种亮相2022天津国际种业博览会北辰地展。天津校企联手研发的“运动口罩”来了。2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请。首单住宅维修资金购买电梯维修保险在生态城落地。梭子蟹肥了，下月将大量上市。治污民心所向，前联合国官员点赞中国污染治理。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。截至10月19日，今年至少已有15位两院院士履新高校校长20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。上任仅45天，英国首相伊丽莎白·特拉斯宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。当地时间20日，印度尼西亚驻俄罗斯大使表示，印尼没有收到来自G20国家任何一位领导人拒绝参会的通知。印尼也不会拒绝邀请俄罗斯总统普京参会，即使在受到第三国压力时也不会。据俄罗斯塔斯社20日报道，乌克兰总统泽连斯基近日表示，乌克兰并非克里米亚大桥被炸事件的策划者。日本上半财年贸易逆差创历史同期新高。10个国家有意申办2036年夏季奥运会。2022年国际泳联跳水世界杯20日在德国柏林欧罗巴体育公园的游泳跳水馆开赛。首个比赛日进行了4个项目的预赛，中国队选手在全部参赛项目中包揽前两位。


文章编号: f517e6600e6ddc8214bb089a77e821a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2022年10月21日秒读世界) 2022-10-21 华发传媒   华发传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyNDAwNg==&mid=2649306223&idx=1&sn=6cd58551a66d68c15252f85e8a173b48




2022年10月21日华发传媒帮您秒读世界20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。  （来源新华网、央视网等）


文章编号: 1cc172fe30e1896e6ba79067d9f3ee62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (何祥英代表:坚守岗位守护“大海母亲”) 2022-10-21 防城港市新闻网   防城港市新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjExNjczMA==&mid=2651815203&idx=2&sn=80abac12122fbcc649a31ea97876fa0d




“习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，在推动绿色发展上实现更大进展；党的二十大报告提出，要推进美丽中国建设，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。我要以实际行动，守护‘大海母亲’。”防城港市海洋环境监测预报中心主任何祥英代表表示。10月17日下午，党的二十大广西代表团在住地召开全体会议。何祥英代表在讨论中发言。广西日报特派记者 黄 克/摄何祥英介绍，党的十八大以来，防城港市海洋环境监测预报中心坚持以习近平生态文明思想为指引，大力开展海岸及红树林生态修复、海洋污染治理等，海洋生态保护工作取得显著成效，北部湾近岸海域海水质量连续10年为优，红树林、海草床面积逐年增加，渔民出海捕鱼，经常能遇到布氏鲸、中华白海豚等海洋珍稀动物。何祥英表示，作为海洋生态监测一线工作者，今后将继续以严谨的态度做好调查采样，推动海洋生态保护管理工作发展，严守海洋生态保护红线、环境质量底线，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，不断提升海洋生态系统多样性和稳定性。来源| 广西日报编辑| 廖雪杏校对| 程依冬  覃银华审核| 丁   蕾值班编委| 黄少邓防城港日报社全媒体出品精彩推荐● 广西代表团代表认真学习二十大报告和习近平在广西代表团的重要讲话精神● 习近平同志参加党的二十大广西代表团讨论时的重要讲话在防城港市引发热烈反响● 《广西日报》刊发市委书记谭丕创署名文章：高水平建设国际医学开放试验区● 全国首例！5G+无人化全自动铁水罐加盖智能控制系统在广西钢铁投用


文章编号: aa3eb661780a5deb17bf7eef694932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (公考时政,备考关注) 2022-10-21 文都博汇   文都博汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzUzNDc1NA==&mid=2247562780&idx=5&sn=af663549b438dde5fdaacc4f71d5db21




News热点时政10月21日 星期五时政简报1、10月19日，《自然》发表“中国天眼”（FAST）观测的新成果——中科院国家天文台研究员徐聪领导的国际团队，发现了1个尺度大约为200万光年的巨大原子气体系统，比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。2、中国海油10月19日发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明天然气储量超过500亿立方米。3、近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。4、二十大报告中指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。5、外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。6、19日，在2022年射击世锦赛中，中国选手朱明帅、杜林澍、雷浩瀚包揽青年组男子10米气步枪冠亚季军。7、西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。8、20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。9、当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。10、中国第21批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队19日全优通过任务期内首次联合国统一版军事能力评估。历史上的今天·2001年10月21日 亚太经合组织第九次领导人非正式会议在上海举行·1991年10月21日 人类首次实现热气球飘越珠峰·1833年10月21日 诺贝尔诞生更多资讯持续关注公众号“文都博汇”消息备考之路，文都带你一起学快冲刺·稳上岸，提分成“公”就在文都


文章编号: 608e567c51e2cabaa98ff785fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (招聘广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告发布) 2022-10-21 广西图德教育   广西图德教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTk1MjQzNg==&mid=2247494052&idx=1&sn=d615b6ceb82ad0e68e8b4acfec45d3b4




广西壮族自治区农业农村厅直属事业单位2022年度公开招聘工作人员公告于2022年10月21日发布，本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，报名时间截止至2022年11月1日，符合条件的小伙伴可以着手进行准备啦！扫描二维码查看岗位表广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明（扫描前文二维码查看或点击文末阅读原文进入官网下载）                                 广西壮族自治区林业局2022年10月21日                                想了解更多的招考信息和备考方法？欢迎进一步关注和咨询图德教育。广西图德教育作为公培领域的深度耕耘者，潜心研究公考领域各学科命题规律，独立编写教材和讲义，独立培养师资，拥有完整的教研体系，教研成果丰硕，咨询辅导卓有成效，通过率为行业领先水平。一流的师资、全方位、个性化的服务让无数有志青年实现了梦想。在公培领域培训了无数学员，为国家和社会输送了大量优秀人才。


文章编号: ced13498b43e4f050da44ce69bf61d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【财经资讯】10月21日星期五) 2022-10-21 漳泽农商银行   漳泽农商银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc5Nzg4MA==&mid=2651572544&idx=8&sn=e0a93bc144fb3f955d26952ed1b8c248




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。声明：本公众号所涉信息内容仅供参考和说明，如有未注明作者或者版权所有者的信息、图片、素材、汉字、音乐、动画，请版权所有者及时联系我们，我们将第一时间删除，并对此表示歉意！感谢您的辛勤劳作！— END —来源/经济日报编辑/综合办公室  景丹丹扫码关注我们热线电话：400-185-8886点个“在看”，为小编加油哦


文章编号: 9b3ca18c48cefd7a525929ad51c448b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  ((招录415人)广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告) 2022-10-21 广西领贤教育   广西领贤教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc1MjkzNA==&mid=2247489072&idx=1&sn=72acac7aafb947a69e3db02c7f6cf3cd




点击蓝字 关注我们广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx.docx        附件3：同意报考证明.docx.docx                                              广西壮族自治区林业局                                        2022年10月21日扫码关注更多扫描二维码，即可进群联系方式CONTACT INFORMATIONCONTACTNFORMATIN服务内容公务员、选调生、事业单位、教师招聘、学历提升（函授）、教师资格证等联系电话0779-3203699联系地址北海市北京路时尚桂城大厦A座12楼领贤教育


文章编号: 2ef5540f7330f1226b1e328f085fb7f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (钟落潭,不只是广州第二大学城) 2022-10-21 羊城攻略   羊城攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA0MDM4Ng==&mid=2247865493&idx=1&sn=39de3539d6f845cacb3cf9beeabd92c6




合作微信：emgz020以下文章来源于i广州 ，作者广州生活发现家☞上个月，钟落潭喜提热搜——入选广州首批地名保护名录，一同列入的还有白云山、黄花岗、天字码头、广府学宫等。留言区一派热烈，有人笃定：钟落潭，广东人都知道。也有人懵圈脸：就是那个成功劝退白云机场的地方？长什么样？潭在哪里？真有一口大钟吗？小镇故事多，风景也不少。坐上地铁14号线，一路目送繁华远去，没有滤镜加持的钟落潭，少了匆忙与嘈杂，多了一丝质朴和生动。知道钟落潭的人，不一定都去过。因为它距离广州市中心，实在有些遥远。地处白云区东北部，与花都、从化、黄埔相邻。G4京港澳高速、广从公路穿过，勾连着城镇与乡村。东倚帽峰山，坐拥流溪河，地阔天高，潜力无穷。旧名樟木潭，为什么会更名？故事特别有意思。番禺县志记载：清康熙年间，当地为扩圩庆典购得一口大钟，突遇狂风暴雨，大钟恰好落于潭水里，故事一传开，地名遂叫成了钟落潭。好玩的历史，往往还呼应戏剧性的现实——二十年前，白云机场选新址，不少人调侃，钟落潭就是因为地名原因首先被PASS。往事随风去，难以验证，但一个事实是这里地势平坦，路网扎实，辽阔得不像小镇。▲粤语念「钟落潭」，相当于跌落水潭的意思。面积230平方公里，下辖37个行政村，障岗、龙岗、寮采、竹料、马沥、米岗、梅田、长沙㘵……各占一隅又连接成片。常住人口超过23万，广州人、广西人、湖南人、湖北人以及相当一部分客家人像繁星般汇聚。它还跨越四个地铁站：竹料、钟落潭、马沥、新和，清一色的高架段。车窗外不见高楼和巨物，房屋拥挤也有秩序，烟火与沧桑拔地而起。走出钟落潭B1口，就踏入这个小镇最繁华的中心。酒店、影城、超市、餐厅、量贩式KTV紧挨在一起。拐入钟升东路，又能见到沙县小吃、黄焖鸡、德尔惠、红蜻蜓——一丝反差，更凸显小镇生活的真实。地标当属那口气派的大钟，目测高达数米，历经雨水洗练，愈发沉稳庄重。一块石头刻着捐资者们的姓名，字迹已经模糊，大概依稀可辨「二十一世纪初」。忽然很好奇，当时的钟落潭又是什么模样？本地人对此记忆深刻。农田密密匝匝，街道泥泞，行人稀少，间或有小货车灰头土脸驶过。房子零零散散，城乡结合部都比它生动。巨变始于一个规划。2004年，广州市政府决定在钟落潭设立高校园区，作为「广州大学城」的补充园区之一，重点将引入省属高校与民办院校。最终，规划面积达到了20.98平方公里，超过了番禺的广州大学城。地跨钟落潭8个村落，入驻或选址的高校一共13所，师生数量接近10万人。站在高处眺望，车道宽阔、合纵连横，校园建筑错落有致，强烈的冲击从心底涌起。有时候，洪荒，真的蕴含无穷的力量。▲钟落潭高校园区目前已经入驻9所高校，包括广州科技职业技术大学、仲恺农业工程学院、广东白云学院、广东外语外贸大学南国商学院、广东机电职业技术学院。地铁连接市中心，公交才是钟落潭学生们的生活通道。一辆979路，跨越33个站点，犹如一艘颠簸的船驶向青春的洪流。乘客们来自全国各地，又因为不同的理由在此相遇，每个拥堵的一分钟，都是最美丽的虚度年华。时间的魔力，还在于将陌生变得亲切。只要脚步够勤，再大的钟落潭也会变小，小到随处都是记忆。横跨6个车站的仲恺，从宿舍到教学楼至少要10多分钟，B线的校园巴士，驶过罗定桥又开往中山桥。第一次去钟村不是因为实习，而是班级烧烤。情人坡牵手散步，永远走不到尽头。坐拥高尔夫球场的南国商学院，几个小时就能逛完，目光绕不开浩渺的天鹅湖；雪薇老师的英语课，教室里总是爆满。还有白云学院的时光广场，云散云聚，夜晚的喷泉似乎在回忆白天的喧闹……也有人不会忘记舌尖上的滋味。后疫情时期，那些与大学有关的幻想、虚度、美好、遗憾、振奋、失落都揉进一日三餐里，托付给光阴。仲恺甘葡园的扒饭、关东煮，春晖园的烧腊、麻辣烫以及东二门美食城的私藏——石锅鱼、椰子鸡、火锅小炒，人均20元吃到扶墙走。南国商学院的食堂，豪华得不像实力派，有一种炫耀叫：我在此用膳。炸鸡、日料、韩餐、麻辣香锅、蛋糕、奶茶、糖水，甭管天南海北，好吃是这里统一的标准。还有学生们共同的「秘境」——马洞森林公园。979路公交总站，下了车，不见森林也没有公园，目之所及，只有一块长满杂草的农田与低矮的民房。这是个美丽的误会，就像「大钟落入潭水」的故事，不过钟落潭的美，倒是事实。▲传说中的马洞森林公园。什么样的山？隐于云雾，沟穀幽深，宛如一顶帽子。答案，就在钟落潭的远处。什么样的水？能引诱中华白海豚溯流而上，离群索居。答案，就在钟落潭的眼前。小镇的美藏不住，生于山水环抱的格局里，有时候它明朗得可爱，有时候又模糊得妩媚。一条流溪河在此邂逅，奔涌不见远方，岸边的绿道游客纷纷，一辆单车，一个背包，掠过风、越过桥，他们的朋友圈也总是相似：哦！广州人的水源地。▲流溪河沿途水厂的供水量约占广州生活饮用水70%。前段时间，河里还发现了一头珍贵的中华白海豚。大河开阔心胸，大山催生神秘主义，顺着流溪河的方向，逶迤无边的帽峰山吞吐着水雾，似乎灵气溢出。本地人对山水都很亲近，爬山踩水就像去祠堂一样，在水雾弥漫的时候，甚至能感受一丝心灵的相通。如果山水是钟落潭的素颜，那么祠堂就是它的精致。每个村落都有几座，最气派的当属龙岗村曾氏大宗祠。▲摄影：桑叶同学©它始建于明朝，历经600多年风风雨雨，抹不去古韵悠长。三路四进的格局，规模宏大，工艺讲究。灰塑瓦脊，碌筒瓦面，风水塘，镬耳墙，趟栊门，凝视片刻，岁月的厚重扑面而来。旧时是曾氏族人乡情的维系与议事、设宴的地方，今天，它成了游人们专程打卡的去处。祠堂前还有一株木棉树，每年春天花满枝头，它给祠堂带去一抹鲜艳的橙红，也造就了白云十景之一——「古祠春辉」。▲摄影：桑叶同学©走过祠堂，漫步在长沙㘵迎龙街，一些老建筑也有故事，比如「西湖社学」旧址。1841年，附近的18乡民众在此相聚，集匹夫之力，奔赴三元里抗英。如今，往事飘散，建筑老去，石匾蒙灰，但竹料洪拳、七点半棍、十三点棍、舞关刀……依旧是钟落潭人骨子里的传统。41636个乡镇是中国最基础的存在它一头连接霓虹的都市一头又连接朴素的乡村它蕴藏着扎在土地里最深沉的、最厚重的感情它是本地人和外地人昨日的熟悉、今日的亲切小镇钟落潭从溪流里诞生，又与高山缠绕历史沧桑，青春绽放新旧交叠，故事说不完编辑 / 靓仔图片 / bensonyim&网络设计 / 盛华  统筹 / 冷佳本文转载来源：i广州（ID：i_guang_zhou）。作者简介：广州市委网信办官方微信公众号，来广州，在广州，爱上广州。被遗忘的员村：“脏、乱、挤”是最大的误解


文章编号: 17e05539353809275ef9dc4664f37b1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (橡果科学|00018儿童科学创想中心,我们终于见面了) 2022-10-21 担当者行动   担当者行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649591889&idx=2&sn=6f00c87f2613cae20db9cdd4ba118165




00018从8月中下旬起，橡果科学团队便开始与隆街镇中心小学接洽入校建设培训事宜。但由于场地更改，两次洪水入侵、疫情不断反复等波折，入校日期一拖再改。“不然，我们改为线上建设培训吧？”“不不，我们在科学方面有很多想要深入了解的地方呀！”校长一再坚持，学校不断赶工，我们终于在2022年10月13日，来到了广东省河源市隆街镇中心小学，见到了从未谋面的“网友”，开啔乡村儿童科学创想中心的线下建设工作。广东省河源市隆街镇中心小学儿童科学创想中心——全国第0018所乡村儿童科学科学创想中心，升级2.0版本后的第一所线下建设学校。隆街镇中心小学乡村儿童科学创想中心的线下建设工作分为三个板块：创想中心建设手册讲解，后期运营体系介绍及橡果科学盒子示范课。一、创想中心建设手册讲解首先，儿童科学创想中心负责人闫萍对整个空间进行了详细的介绍。01 空间理念  设计方案以太空为主题，旨在给孩子们打造一个可以无限想象的空间。每个孩子心中都藏着一个探索太空的梦想，让我们和孩子一起在这个奇妙的旅程中发挥自己的想象力，让孩子们勇敢自信地去创造世界。02 三大区域简介  03 使用指南-可以与课程相结合。如：空间配备了岩石和矿物标本，可与教科版科学教材四年级下册的岩石与土壤主题结合...-开展演说活动。如：结合C919客机等模型及墙报内容，开展主题演讲...-积极动手体验。如：动手拼装贝利桥、航母、天空系列空间站等模型...-制作主题板报。如：结合空间内有的白海豚绘本、墙报、照片等，以保护濒危动物为主题开展多项活动.........二、创想中心后期运营体系接着，橡果科学团队秀华介绍道：“2.0版本的儿童科学创想中心不仅有硬体支持，还增加了完整的后续运营服务支持体系。”儿童科学创想中心硬体建设完成后，担当者行动科学事业部将提供一年的后期运营服务，协助学校通过热情专业的科学教师（科学师资培训） +有料的课程（科学阅读、科学探究课等）+ 有趣的活动（各类科学活动），助力乡村儿童科学兴趣的激发与科学素养的提升。三、橡果科学盒子示范课由于儿童科学创想中心在配置上增加了两个橡果科学盒子（含16节实验探究课程的实验材料等），并配备了一学年的盒子项目运营服务。所以在建设培训会上，橡果科学团队李珍为隆街镇中心小学的孩子带来了橡果科学盒子示范课——水果电池。在她的引导下，孩子们在夜晚的冒险中一步一步获得科学盒子闯关秘籍，成功点燃火种，最终赢得胜利。在课堂的最后她说：“水果为什么能发电？化学能为什么能转变为电能？如果你想知道的更多，可以到阅读区的书架上找到答案～”儿童科学创想中心的观察体验区、探究活动区、科学阅读区和后续运营体系，互为补充、支撑和延伸，为孩子们的好奇心提供养料。至此，广东省河源市隆街镇中心小学的儿童科学创想中心线下建设结束了。我们期待有更多的孩子能去探究、去发现未知！儿童科学创想中心2.0特色ke xue chuanb xiang zhong xin2.0通过与多所项目校老师的交流，橡果科学团队对产品的种类、品质及体系等重新进行了梳理和更新，升级之后的儿童科学创想中心，更贴近于孩子们的实际兴趣点和乡村老师的根本需求，让孩子们动得起来，老师用得起来，成效显得出来。1产品种类增多包含物理、生物、地质、航天、气象、现代科技等实验观察及体验装置。2学生体验感增强实验模型大多数可以重复拼装；可以利用实验装置、模型、墙报、绘本&杂志等开展主题活动。3补充教材配套材料补充了教材配套实验材料及教具，助力老师更好地开展科学课堂。4完善后期运营体系从师资培训、课程及活动三方面建立支持及反馈系统，保障儿童科学创想中心充分落地。从第一个到第十八个，越来越多的儿童科学创想中心扎根在乡村学校......从建设拼装到开课使用，越来越多的科学梦想在“蓝色空间”中被放飞......我们期待着与越来越多的“你们”相见


文章编号: 2cfa528d5bde2c63beb71ff707ff1d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (实名事业编招415人,大专可报,广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘) 2022-10-21 广西内推offer   广西内推offer


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMwMjg5Mg==&mid=2247486995&idx=2&sn=6d2628c1eb4e3b0de39d0db38e6a0341




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls.xls2.择业期未落实工作单位承诺书附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx.docx3.同意报考证明  附件3：同意报考证明.docx.docx原文链接：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/gggs/t13209287.shtml


文章编号: e20357b0035570c8d2cf9fac06cf1aee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国3D2N) 2022-10-21 你好你的外卖   你好你的外卖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk2MzAxOQ==&mid=2247485567&idx=2&sn=4a4a44a7e5a008c4340bbca4a5f9d999




夏日炎炎，有你真甜      太好玩了太好玩了太好玩了！！      一定要去一定要去一定要去！！ 2021/5/14-16长隆海洋王国Chimelong Ocean Kingdom      珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，位居中国民族旅游品牌第一主题乐园位置。并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。——baidu.com交通篇      外公带我们出去玩啦！！      考虑要在长隆景区玩一整天，因此我们周五下午就出发咯，当然，我们选择去虎门大桥堵一堵的自驾方式。      途径高级休息站“民众服务区”，来杯续命星爸爸继续gogogo。      长隆出行现在很方便了，机场和高铁站都有接驳车，广州长隆和珠海长隆之间也有接驳车。      并且珠海的珠机城际铁路，可以直接在高铁“珠海站”坐到“珠海长隆”站，2020年8月才开通的诶，一出站，过个马路就能到企鹅酒店了，二刷的时候感觉可以去体验一下。      外观建的恢弘大气，据说里面的主题装修设计也很漂亮哟。DAY 1      前期攻略的时候，感恩戴德洋洋姐姐，各种帮忙看门票看酒店优惠，还告诉了我很多好吃的店，当你告诉她你的行程后，推荐的都是干货硬货好货！！跪着大吼一句“姐姐我爱您！！”（づ￣3￣）づ╭❤～      因为第一天到珠海已经晚上了，洋洋姐姐推荐我们就近住了一间主题客栈，深湾车cool精品酒店，外卖期待的“小黄人客栈”。      房间虽小但很干净，洗漱杯都是IKEA的，外公说企鹅酒店的牙刷都没小客栈的牙刷好用，楼下一条食街大排档便利店，外公说早餐也不错挺好吃。推荐！      珠海的生蚝好吃诶!!!      洋洋姐姐推荐了一间餐厅，横琴公社餐厅，生蚝杠杠的！强推！      小黄人客栈楼下也有一间大排档，发仔大排档，喝碗番薯粥，祛除一身疲惫。★干杯★      外公说，明晚加强嗦螺训练，这样就能有10个女朋友了。(*❦ω❦)DAY 2 长隆海洋王国      由于兴奋的外卖小伙子六点就起来了，我们得以吃了个惬意的早餐，然后就满心期待的去企鹅酒店cheak in啦！(*^▽^*)     *tip：海洋王国园区10:00开放入园，但是企鹅酒店住户有个通道9:30就可以直接入园啦。因为太早办理入住是无法安排房间入住的，贴心的前台小姐姐细心温柔的讲解每一个注意事项：1、入住房卡先给，房号会直接通过短信形式发给你。2、企鹅自助餐厅晚餐17:30-21:30，刷身份证进入。3、车牌绑定好两天无限次免费进出。4、门票绑定身份证，两天无限次刷身份证进出。5、告诉你进园区通道在哪个方位，行李寄存在哪里。6、退房直接把房卡扔进一个北极熊小邮筒，无须人工办理退房。7、酒店能直接叫外卖（真的很多好吃的外卖），但因为疫情原因，送到指定地点后自取。      *订酒店的时候在企鹅酒店和科技酒店犹豫了很久，感恩幸好定了企鹅酒店，离园区最近游玩真的很累！特别是带孩子的，别纠结了，定企鹅！      办理好入住，我们就开始冲冲冲！探索无限，体验精彩，感受非凡    *tip：园区两种玩法：1、进园区直冲最前面鲸鲨馆，拍没有人的鲸鲨照。2、按照逆时针游玩路线，先去看5D电影。由于外卖行动力的客观原因，我们选择按逆时针休闲游玩。      *tip：进园区第一件事，去任一商店买海洋特快腕带！！答应我一定要买！！游玩体验感+100%↑↑↑      我觉得当天最机智就是买了腕带，全程没有一个点排队了，酒店用户半价，125元/人，大小同价。      排队太痛苦了，又晒又热又挤，还有孩子。没有腕带，我感觉别说一天逛完全部了，一半的景点都难。      园区总共13个游乐设施（3个外卖不够高玩不了），5个剧场表演/动物展馆是需要排队的，我们都秒进。真的！同志们！资本主义的乐趣还是可以有的！      表演时间会随着季节、节假日等因素有所改变，进门拿【公园指南】扫码看时间表。      4大剧场表演&19:30的海洋保卫战（烟花汇演），建议全都看。      因为第一场5D城堡影院在10:30开始，我们就在对面火速玩了“海豚转转车”的参观学习了“海豚学堂”。海豚 转转车“海上国宝” 中华白海豚      10:30的5D动画片《卡卡大冒险》太好看了!!!      外公看的比外卖激动多了，出来很兴奋的一直说被水喷脸，凳子晃得他觉得给腰按了个摩，小腿喷气吓了一激灵。所以给外卖小勇士买了一个勇气号角??      因为海豚表演在12:00，所以我们看完5D出来，先去对面玩了个“旋转水战”。      *tip：要有雨衣，可自备，园区门口排队也有人卖，5元/件，质量很差；园区内雨衣15元/套，雨衣+鞋套，质量还不错。      玩完水枪有点累，出来门口一个抽烟呼吸，一个吃雪糕补充能量。❤最爱外公不是给我买雪糕，就是买汽水      海豚表演也很精彩，全场一直哇哇哇，感叹声绵延不绝，前排观众卖总表示很满意√无论看啥，都一定要在外公身上的外卖崽崽╮(╯▽╰)╭      看完可爱温柔的海豚表演，就去玩刺激的“雨林升降塔”了，制高点还还能看到酒店哦，卖总表示玩完还想玩。(*^▽^*)      *tip：身高1m以上可以玩25m高的塔，身高1.2m以上才能玩40m高的塔。雨林升降塔Rainforest Drop Tower（25m）鹦鹉过山车身高1.32m及以上才能玩哦太热了 · 虽然才玩了一半还不到，但真的也好累了，身上的汗都没有干过。o(╥﹏╥)o    稍事休整，直奔外卖最期待的“鲸鲨馆”*tip：鲸鲨馆有帐篷夜宿的哦，详情参考官网。      外公一直感慨鲸鲨馆的造价：“门口那个大鲸鲨我踢了一脚，感觉是玻璃钢做的，那么大，防风防震要花不少钱。”“哇，这么大两条鲸鲨运过来都不少钱，这亚克力够厚！老板下血本了！”海底互动船Deep Sea Odyssey身高0.9m以上乘坐      鲸鲨馆一出来，一定要去隔壁坐“海底互动船”，外公一直感慨动来动去的互动船，真的很互动。o(*￣︶￣*)o海底火山      因为实在太晒太累了，外公说“挑重点的去”，于是我们跳过了白鲸和海狮的表演，挑外卖爱不释手的蠢萌“企鹅馆”进发。企鹅企鹅也是鸟类哦      没错！胖嘟嘟的企鹅可是鸟类哦！！全世界目前有18种企鹅。它不会飞，但特别善于潜水和游泳，它的翅膀已经演化成鳍状肢。       然后来到海象山，看了【海洋之狮】海狮，喜欢吃小鱼仔，抢食很生猛啊。      “超级激流”玩不了o(╥﹏╥)o，门口量身高小哥哥让我多吃两碗饭，长到1.2m了就去找他。于是只能外公抱着看看别人玩。超级激流身高1.2m以上乘坐      看别人玩太不过瘾了，于是我们自己跑去玩“丛林过山车”，身高1m以上的小朋友就能玩啦。      走过“海洋露天剧场”，热的受不了的外公，终于忍不住让外卖小伙子直接扒了去玩水了，“头发全弄湿再回来”ε=(´ο‵*)))唉      回来车上问外卖，“在海洋王国最喜欢哪个活动啊？”“玩水！”“.....”海洋露天剧场 洗澡啦       整个园区多多少少还有一些地方没去到，但实在体力有限，于是小伙子“洗完澡”之后，决定先回酒店洗澡休息，在企鹅餐厅吃完晚饭后，赶回园区看大巡游和烟花汇演。      不得不说，长隆每一家亲子酒店不仅主题元素随处可见，细节也做的温暖贴心，房间都是按2个孩子的标准准备的物品。小朋友的用品也都可可爱爱惹人喜爱！随处可见的企鹅元素      【帝企鹅自助餐厅】是真的有很多呆萌萌小企鹅陪你一起吃饭哟，可以近距离看到它们游泳跳水发呆，太可爱了。准备的大多数食物都是小朋友爱吃的，说不上很好吃，但也不错了~(づ￣3￣)づ╭❤～*营业时间:早餐 07:00-10:30午餐 11:30-14:30晚餐 17:30-21:30      我们17:30到餐厅门口的时候已经很多人在排队了，都想坐企鹅跟前的座位，所以追求近距离接触的朋友们，还是要提前去哦。      吃过晚餐我们就重回景区，赶18:45的“海洋夜光大巡游”和19:30的“海洋保卫战（烟花汇演）”。*tip：企鹅酒店也是可以看到烟花的，酒店的“探险房”能直接在房间看到烟花。      我们为了近距离的震撼，还是选择了去现场挤挤。看烟花的时候人真的很多很多，天气也真的很热很热，而且为了看到水上飞人，全程还得一直抱着小伙子。      但当烟花盛开的瞬间，就顿感世间一切的苦难终将化作幸福。      蹭蹭小伙子的鼓鼓肚皮，谢谢你的陪伴(oﾟ▽ﾟ)o  ●  世间美好，与你环环相扣 ●      烟花汇演结束后，园区除了海洋大街的商铺，所有的游乐设施、展厅全部停止营业。      换个凉快点儿的地方，吹吹风发发呆，看看小伙子玩掉最后一点精力，看看拥挤却慢慢散去的人群。      明暗交杂，一笑生花。      bye~期待与你再次相遇！ヾ(￣▽￣)~~DAY 3      考虑虎门大桥塞车情况，一大早随便吃了点早餐我们就回家啦。      在企鹅酒店的最后最后，外卖崽崽找到了他的秘密基地——床缝，并且诚意邀请妈妈秘密进行躺下躲藏任务，意图不被外公发现。(๑·ω·๑)嘘ლ(′◉❥◉‵ლ)HAPPY期待二刷    在园区就发现有工作人员发小闪卡，还有人拿护照本盖章。    搜索了一下还真的有隐藏玩法！！    闪卡、纪念章、护照本印章！！    舅舅舅妈！！我们再一起来一次吧！！      他想起古战场那边的石桥，桥那边的小镇，镇上的林肯方场，方场上，一座三层七瓴的老屋，他的公寓就在顶层，适宜住一个东方的隐士，一个客座教授，一个怀乡的诗人，而更重要的是，冷箱里有烤鸡和香肠，还有半瓶德国啤酒。——余光中对了，海洋王国所有商店没有啤酒卖哦▼o･ェ･o▼没！有！啤！酒！卖！


文章编号: c66aed68492ce0e50e820472b5892618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿) 2022-10-21 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247548281&idx=4&sn=d79d2876e7ff2ec3c2f423ccf0817b7a




10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：央视新闻点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: b35f34f222dd17570d8a88461daefde6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (焦点回顾—2022年10月21日) 2022-10-21 健促中国   健促中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg1NzkwNw==&mid=2247511747&idx=1&sn=8b45a6f4c1afdf459cf32a9ff0a0f40c




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。


文章编号: b347e67d04e08d77da261b63f0bb9d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【时事新闻】10月21日 知晓天下事) 2022-10-21 三河动态   三河动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc1NjI1NA==&mid=2247498449&idx=2&sn=6afba36a562f18fa5d538d41e7f629a7




2022-10-21 星期五农历九月廿六明日限行尾号：不限行廊坊天气预报10月22日晴7~22℃北风4~5级10月23日晴7~23℃西北风2级国内新闻1石衡高速：40分钟通达两市 2023年底具备通车条件记者在石衡高速藁城段施工现场看到，工人们正在进行水稳层的施工，全力奋战，24小时不间断施工，计划今年年底前藁城段将在全线率先具备通车条件。据石衡高速相关负责人介绍，项目自2022年7月26日正式开工建设，计划于2023年底具备通车条件，建成后能够实现石家庄到衡水两市之间40分钟快速通达，对于进一步完善河北省高速公路路网、优化路网结构、促进沿线经济社会发展具有十分重要的作用和意义。22022年全国秋冬进程图：看你家离冬天有多远10月以来，冷空气频繁影响我国，助推秋冬季节转换进程加速。截至10月18日，秋天的脚步已抵达华南，北方大部则已被冬季占领。中国天气网推出2022全国秋冬进程图，看你家离冬天还有多远？3清华团队揭秘新冠病毒加帽新机制，为抗新冠药物研发提供新思路近日，由清华大学医学院教授饶子和、娄智勇带领的结构生物学实验室研究团队找到了新冠病毒RNA“安全帽”的新戴法，并提出了相关药物研发新思路，为研发新的抗新冠药物提供了新思路。4世界首个电磁橇设施在山东成功运行近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。5我国发现首个深水深层大气田10月19日，中国海油宣布在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。这是我国加快深海深地探测取得的有力进展。6中华白海豚结队“出游”鼓浪屿，市民用无人机拍下美好一刻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午，游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，市民也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。7全国老龄办：在全国组织开展老年营养改善行动全国老龄工作委员会办公室日前发布《关于开展老年营养改善行动的通知》，通知中介绍，全国老龄办将于2022年至2025年在全国组织开展老年营养改善行动，行动主要包括宣传老年营养健康知识、加强老年人群营养干预、提升老年营养健康服务能力和开展老年营养健康公益活动等4项内容。8世界技能大赛奖牌由中国制作 精巧设计获主办方点赞世界技能组织市场和公关部主任肖娜·伯克在接受总台记者采访时表示，中国为世界技能大赛付出了很多，中国选手的成绩也很优异，感谢中国在本次大赛为获奖选手制作奖牌，期待2026年世界技能大赛在上海举办。中国为2022年世界技能大赛特别赛制作的奖牌包含金、银、铜、优胜和最佳组织奖五种类型。奖牌的正面是世界技能大赛的标志，背面则包含了传统中国文化的元素，一个篆体的“技”字。9杭州一豪华SUV在道路泊位停2年多欠费近5万，车主：会来付的一辆大众途锐SUV停在杭州西湖区竞舟路路边泊位2年多，道路停车欠费已近5万元。记者10月21日从杭州西湖区城管局获悉，20日，该局工作人员已与车主联系确认，已将该车拖离至停车费更便宜的停车场，车主则说停车费会来付的。10苏州制造业贷款余额突破1万亿元，仅次于北上深三城最强地级市苏州在金融支持制造业方面表现抢眼。记者10月21日从苏州银保监分局获悉，截至2022年9月末，苏州银行业制造业贷款余额在江苏省率先突破万亿元大关，达10140.77亿元，比年初增加2185.39亿元，增幅超27%，其制造业贷款规模、增量均居全省第一。从全国范围来看，苏州制造业贷款余额规模仅次于北京、上海、深圳，位列第四。国际新闻11美联储“褐皮书”：美国物价增速仍处高位，企业预期更加悲观当地时间10月19日，美联储发布经济景气报告“褐皮书”，指出当前美国物价增速仍处于高位，且由于对需求减弱的担忧不断加剧，企业对经济前景的看法更加悲观。不少经济学家分析称，由于美国通胀水平居高不下，美联储不得不继续激进加息，利率上升恐将持续拖累美国经济。12特拉斯辞职后，“前首相约翰逊可能参选”当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务。特拉斯宣布辞职后，工党、自由民主党随即要求提前举行大选。当地时间10月20日，英国议会下院保守党议员团体“1922委员会”主席布雷迪在议会称，有可能会在10月财务报告发布日，即10月31日之前结束保守党领导人选举的投票。据悉，“1922委员会”负责制定保守党领袖的竞选和更换规则。13数据造假长达30多年，三菱电机处罚22名高管日本三菱电机公司10月20日说，将处罚22名牵涉数据造假的现任和前任高管。这家企业被曝检验数据造假，且持续长达30多年。根据外部专家小组的最终调查报告，三菱电机设在日本的22处生产基地中，有17处存在数据造假等不当行为，共涉及197起，最近一起持续至今年8月。这些事件中，112起系蓄意为之，62起涉及管理人员。三菱电机决定降低包括现任社长漆间啔在内多名现任高管的月薪，同时要求涉事前高管返还部分薪酬。14多方反对“脱钩断链”，互利共赢才是人心所向《日本经济新闻》10月18日刊发的一篇报道批评所谓“与中国脱钩”论调。文章分析，若把中国排除在外，全球所有商品的成本都会大幅上涨，日本每年会损失53万亿日元。日媒这篇报道说了大实话，再次给那些鼓吹“脱钩断链”的人好好上了一课。15韩国首尔有意申办2036年奥运会，计划利用1988年奥运设施 据韩国《东亚日报》报道，一项民调显示，超过七成的首尔市民支持首尔申办2036年夏季奥运会。报道称，首尔市长吴世勋计划在近期出访欧洲时，向国际社会正式表明相关意向。首尔市政府表示，举办奥运会需要庞大的经济支出，若再次举办，将最大限度地利用1988年奥运会设施，以及首都圈现有的体育设施，将设施建造成本压至最低。在建造奥运村项目上，将灵活采用民间投资方式节约成本。首尔市还认为申办2036年奥运会时机较为合适，届时距离1988年奥运会过去48年。160为遏制极端大气污染，印度德里排灯节期间禁止燃放烟花爆竹据印度电视台当地时间10月19日报道，印度德里禁止在排灯节期间燃放烟花爆竹，违者将面临最高6个月的监禁和200卢比的罚款。德里市政府表示，该市禁止生产、储存和销售烟花爆竹，违者将被处以最高3年监禁和5000卢比的罚款。英国广播公司称，德里此举是为了遏制当地极端的大气污染。工厂排放、汽车尾气和当地气候等多种因素共同导致了德里的严重污染。17报告显示：非洲儿童学会基础知识可能性比其他地区低五倍当地时间10月20日，非洲领导人在毛里求斯讨论如何解决教育差距问题。据联合国教科文组织的一份最新报告显示，非洲儿童学会基础知识的可能性比生活在其他地方的儿童低五倍。全球教育监测报告的负责人马诺斯·安托尼尼斯表示，虽然每个孩子生来就享有学习的权利，但他们如果面临饥饿、没有教材或不会讲授课所使用的语言，就无法学习。缺乏对教师的基本支持是另一个关键因素。18美媒：国内矛盾升级，美国警察已成高危职业，遭谋杀事件居高不下中国日报网10月20日电：在美国，以警察为对象的袭击或谋杀事件激增。据美联社报道，追踪暴力侵害警察行为的组织提供的数据显示，今年有56名警察死于枪击，比去年同期增加了14%，比2020年增长了约45%。自2016年67名警察被杀以来，美国正处于警察死亡人数最多的一年。19从香榭丽舍到协和广场 巴黎残奥会开幕式也“搬到”体育场外据新华社北京10月20日电 继巴黎奥运会开幕式将从体育场“搬到”塞纳河上之后，2024年巴黎奥组委于法国当地时间20日宣布，巴黎残奥会开幕式也将在市中心开放区域举办，巴黎地标香榭丽舍大街和协和广场将成为本届残奥会开幕式举办地。20俄罗斯多家大型银行提高卢布存款利率据央视新闻消息，当地时间20日，俄罗斯多家大型银行开始大幅提高卢布存款利率，其中包括莫斯科信贷银行、天然气工业银行、俄罗斯农业银行和工业通信银行等。利率提高幅度从0.2%至1.1%不等。目前俄罗斯的银行最高卢布存款利率为8.7%。


文章编号: c1bfab0fd6cb24b0dacb8340a23d76fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (严防溺水事故,守护生命安全) 2022-10-21 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654325027&idx=1&sn=81a06d98e240742f6b3f6f6ef8118994




点击上方蓝字关注我们吧预防溺水 守护生命主办：珠海市红十字会 华发公益基金会承办：珠海市红十字志愿工作者协会溺水是造成中小学生意外死亡的第一杀手该如何避免溺水事故的发生?如何判断是否有人溺水?一旦发生溺水如何正确自救和互救?昨天海湾小学的孩子们学习了这重要的一课......“白海豚”水上安全教育课堂进海湾小学为进一步倡导宣传水上安全知识，提高青少年儿童水上安全意识和自我保护技能，保护孩子们的生命安全，10月20日下午，“生命之舟、伴你远航”--广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办的“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市香洲区海湾小学开讲。在珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队余泳龙、郭朝伟两位教练默契配合，通过“示范+指导”模式，为现场225名学生普及防溺水急救知识，教授学生们在面对溺水的紧急状况时，如何科学地自救和互救。学生们的学习热情高涨，纷纷举手参与现场问答和实操互动。海湾小学还把这既有趣又重要的一课进行录播，近期将播放给全校师生观看学习，进一步增强学生们防溺水安全意识，共同为生命安全构筑一道坚实防线！本活动属公益性质不收取任何费用如各中小学校有相关需要欢迎致电0756-2219780让我们共同守护孩子们的健康成长-END-联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址:香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话:0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我


文章编号: f02db96c19ec8e35528fff47b5d5ec51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (二十大时光 | 何祥英代表:坚守岗位守护“大海母亲”) 2022-10-21 防城港发布   防城港发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652758426&idx=3&sn=63531fe4ef88f12ed69cb6b3c9dff2f4




“习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，在推动绿色发展上实现更大进展；党的二十大报告提出，要推进美丽中国建设，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。我要以实际行动，守护‘大海母亲’。”防城港市海洋环境监测预报中心主任何祥英代表表示。何祥英介绍，党的十八大以来，防城港市海洋环境监测预报中心坚持以习近平生态文明思想为指引，大力开展海岸及红树林生态修复、海洋污染治理等，海洋生态保护工作取得显著成效，北部湾近岸海域海水质量连续10年为优，红树林、海草床面积逐年增加，渔民出海捕鱼，经常能遇到布氏鲸、中华白海豚等海洋珍稀动物。何祥英表示，作为海洋生态监测一线工作者，今后将继续以严谨的态度做好调查采样，推动海洋生态保护管理工作发展，严守海洋生态保护红线、环境质量底线，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，不断提升海洋生态系统多样性和稳定性。来源：广西日报编辑：苏凤清校审：廖翠荣


文章编号: 6edd26e61817648251ac8fa36fd269bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【新闻速览】惊险!10岁男孩吞下103颗比黄豆大的钢珠) 2022-10-21 广西反邪   广西反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY0NjEzNA==&mid=2247680529&idx=2&sn=46abf1313cef8eadeb24737e4a53d473




每天2分钟，速览天下事！【广西要闻】1.南宁轨道交通发布公告，南宁地铁临时关闭3号线广西规划馆站A、B出入口，庆歌路站B出入口，开放时间将另行告知。2.柳州火车站发布通告称，自10月20日起至另通知时止，每日22:00——次日4:00将对车站进行全方位清洁消杀作业，期间暂停相关客运服务。【国内热搜】3.生态环境部表示，中国可再生能源开发利用规模、新能源汽车产销量均居世界第一。4.截至目前，已有2860种药品进入国家医保目录，国内67%的已上市罕见病用药都在其中。5.福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。6.一位神秘人连续877天向高校捐款的事迹引发关注。从2020年5月7日开始，一位化名“小菜根”的爱心人士，持续给“南京大学学生重症医疗救助基金”捐款。7.南通一名10岁男孩将103颗比黄豆大的钢珠吞进肚子，医生通过胃镜取了20多次，共取出92颗，帮助男孩脱离危险。另11颗钢珠需自然排泄。医生介绍，男孩吞食钢珠可能是情绪问题造成的。【国际视野】8.在埃及开罗进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。9.中国围棋协会消息，首届世界女子围棋争霸赛，中国队的周泓余夺得此项赛事冠军。10.特斯拉前董事会成员、Westly 创始人史蒂夫卫思力表示，第一次认为特斯拉有了一个真正的挑战者，那就是比亚迪。11.英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务，距离她正式就职仅过去45天，成为英国历史上任期最短的首相。12.肯尼亚卫生部表示，包括首都内罗毕在内，肯尼亚已有6个地区暴发霍乱疫情，全国共报告61例确诊病例。13.巴西政府在全国范围内发起消灭埃及伊蚊行动，以应对该国今年大幅增长的登革热病例。14.以色列国防部长重申，以色列会继续向乌克兰提供人道主义援助，但不会提供军事装备。【天气预报】15.今天晚上到明天白天，全区晴到多云，其中百色市局地有小雨。【语录】运动是改善一个人生活状态的最好方式。常年坚持运动的好习惯，不仅可以让你保持良好的体魄和体能，也能让你拥有较好的身材和体格。运动让你健康，更让你每天早上醒来都有着清晰的思维，充满活力。END（来源：广西反邪综合）本文章意在分享，图文转载自网络，版权归原作者所有。如造成侵权，请联系我们删除~扫码关注我们识别二维码，即可关注


文章编号: 6c97e8652ab2da8c65d93d11260518b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2022年自治区林业局直属事业单位公开招聘公告发布!招415人!) 2022-10-21 公魁教育   公魁教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM3NjE0Nw==&mid=2247502625&idx=1&sn=1211738402bdf0c5e5fb3d08f7e73b96




2022广西林业局直属事业单位招考公告已发布共招415人！公告重点信息广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日职位表识别下方二维码进群查看


文章编号: 682f9eab0a4719553b76a4c834e8d89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (海洋环境持续向好 多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿) 2022-10-21 鼓浪屿   鼓浪屿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA0Nzk2Mg==&mid=2247541528&idx=1&sn=5425af61a7d8d3cb419f78e6ef2fa0bf




10月20日中午在厦门鼓浪屿附近海域有当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游当天中午12点半左右一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游其间，这些白海豚分成两拨相互追逐嬉戏并不时跃出水面，非常可爱这样数量的中华白海豚集中出游并不多见蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。THE END消息来源：思明快报


文章编号: e3f817674a86d383e6dd598a21769de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (武汉疾控最新提醒:倡导非必要不聚集) 2022-10-21 武钢绿城公司   武钢绿城公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI3MDIyNw==&mid=2247540362&idx=4&sn=8652c5c2cbe2cd5ef9ab436f310769bd




当前，国内疫情呈现多点散发、多地频发、局部聚集态势。为坚决阻断疫情传播，最快速度扑灭疫情，切实维护人民群众生命安全和身体健康，武汉疾控向市民倡导：一、非必要不到人群密集场所疫情期间，市民朋友非必要不到人群密集的公共场所，如商超、景区、餐饮场所、农贸市场等。确需前往的遵循“限量、预约、错峰”的原则，严格执行查验健康码、通信大数据行程卡、24小时内核酸阴性证明、测温、全程佩戴口罩、保持一米社交距离，并注意个人卫生。患有基础性疾病的老年人、孕妇、儿童等要尽可能减少外出，避免前往人员密集尤其是通风不良的密闭空间场所。二、减少规模性聚集活动按照“非必须不举办、能线上不线下”原则，尽可能减少规模性聚集活动，不在公园、广场等区域组织参与广场舞、棋牌、合唱等聚集性活动。同时提倡喜事缓办、丧事简办、聚餐不办，避免聚集。三、自觉做好个人防护主动增强个人防护意识，严格遵守疫情防控要求，自觉进行核酸检测，乘坐公共交通工具和进入居民小区（村）、单位、公共场所时，主动出示24小时核酸阴性证明并主动配合扫码查验；坚持戴口罩、勤洗手、常通风、做好清洁消毒、注意咳嗽时礼仪、文明用餐、遵守一米线等良好卫生习惯和健康方式；所有外地来（返）汉人员应提前主动在“微信—服务—防疫健康码”界面或“武汉战疫微信小程序”，点击“外地来（返）汉人员信息申报”在线填写相关信息进行报备。四、出现不适及时就医主动配合做好风险排查、核酸检测等防控措施，保持自我健康管理意识，合理营养、适当锻炼、充分休息，提高身体免疫力，如出现发热、咳嗽等可疑症状时，及时联系社区工作人员，在做好个人防护的情况下及时到医疗机构就医。采写：记者江梦晴 刘越党的二十大报告提出我们要知难而进、迎难而上全力战胜前进道路上各种困难和挑战现在的你在工作和生活中遇到了什么难题？是如何应对的？#心里有话对党说#我们邀你一起说说【未来我要这样面对困难和挑战】在评论区留言或扫描下方小程序码参与（字数50~100）明日《长江日报》见报选登的留言每人将获得50元稿费（每人仅限领取一次）本次活动最终解释权归长江日报所有昨日选登网友名单↓↓↓（滑动查看全部）统筹丨张颖 张颖惠整理丨记者戴容 沈欣 王安妮 王锦婷设计丨王语哲武汉法院全面施行“胜诉立即退费”近日，武汉市中级人民法院宣布，对于我市9月1日以后立案的一审、二审民事案件，全市两级法院将按照“主动退、全额退、一次退”的标准，为胜诉当事人退还诉讼费。岚图公布首款轿车“追光” 岚图“追光”。岚图提供近日，岚图正式公布旗下首款轿车名称为“追光”，以及一组官方光影图。从公布的光影图中可以看出，新车以“光”为核心概念，将光线的各种姿态在整车设计元素中发挥得淋漓尽致。武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱汉阳区龙阳1号小区，居民拎着垃圾袋走到智能垃圾分类箱前，红外感应仓门自动打开，“免接触”投放垃圾。记者刘斌 摄感应开门、自动计重、远程预警、数据分析……武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱。详见>>>得了胆结石，是切还是保？听听国内权威专家怎么说体检发现胆结石后，要不要马上做手术？今天16:00-16:30，长江日报大武汉直播间将邀请上海市东方医院的胡海教授与武汉科技大学附属普仁医院肝胆胰外科江帆教授一起与网友和患者朋友线上互动，带来胆石症防治的相关知识，实时答疑。22岁“木匠”在世界技能大赛摘金记者：汪洋 制作：熊丽 审看：郑慧历经4年艰苦备赛，22岁的江西小伙李德鑫代表中国队出战瑞士巴塞尔，夺得世界技能大赛家具制作项目金牌。2019年4月，入选国家队的李德鑫曾在汉参加系统性集训。黄陂发现植物新种绯红金粟兰。赵鑫磊提供黄陂区发现了一个植物新种，为武汉郊野丰富的生物多样性提供了例证。记者了解到，描述和命名为绯红金粟兰的论文已发表在国际植物分类学期刊《Phytotaxa》上。详见>>>近百万株桂花绽放盛花期预计持续到下周武汉街头桂花。肖茗予 摄近日，武汉街头近百万株桂花绽放。武汉市园林科学研究院高级工程师董立坤表示：“如果天气晴朗，预计盛花期能持续到下周四左右，市民可抓紧时间赏桂。”今天有雨明天气温回升武汉三天天气预报21日白天：零星小雨转多云，最高气温23℃，最低气温16℃，偏东风转偏北风2到3级；21日晚上到22日白天：多云到晴天，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3级；22日晚上到23日白天：晴天到多云，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3到4级。中国海油勘探发现我国首个深水深层大气田“海洋石油982”钻探发现宝岛21-1大气田。（受访对象供图）来源：新华社记者10月20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司在海南东南部海域琼东南盆地获勘探重大突破，发现我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超500亿立方米。中国天眼又有新发现“中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布。（中科院国家天文台供图）科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿来源：央视新闻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。10月20日，淘宝购物车容量从120提升至300。据悉，这是淘宝对购物车进行的第4次扩容，如今300的超级容量已经是最初容量的6倍。昨日话题：你尝过桂花制成的食物吗？网友@蒋湘苹：金秋十月，桂花飘香~我吃过好多桂花做的美食，特别是桂花糊米酒、桂花糖藕和桂花糖包子。网友@陈法政：我喜欢闻桂花馨香扑鼻的味道，但还没有尝过用桂花制成的食物，想必味道也不错，商家应抓住商机开发这一市场，满足大众需求。整理|陈昌 设计|王语哲长江日报出品 来源：长江日报、新华社、人民日报、央视新闻等 编辑/音频：曹欣怡 校对：童永忠


文章编号: 6288264a482e98230568a8d8581683f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 海外华商供应链   海外华商供应链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE3NDA3NQ==&mid=2247673988&idx=6&sn=7d468998c508eab00606eac4b7ae423d




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。（扫描下图中的二维码或致电联系我们）■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。（扫描下图中的二维码或致电联系我们）■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。扫描下图中的二维码或致电联系我们■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。目前10000+人已关注加入我              （如果您有保险方面的需求可拨打电话：13396398678）扫描下图中的二维码或致电联系我们


文章编号: 9d1341068bf57f987af2f37dddcef4f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (神十四乘组在轨拍摄祖国美景;我国发现储量超500亿立方米大气田) 2022-10-21 萧县科协   萧县科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI4MDAxNg==&mid=2247492926&idx=1&sn=e8291e9d7044835a668461d2ac778e87




关注二十大20日10时，党的二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题与记者交流。（来源：新华社）20日19时30分，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论二十大报告情况，并回答记者提问。（来源：新华社）19日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。（来源：科技日报）图片来源：中国海油20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。（来源：@载人航天小喇叭）云浪·沿海地区。图片来源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”（来源：人民网）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。（来源：科技日报）图片来源：央视新闻近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的国家一级重点保护野生动物——白唇鹿。白唇鹿，是典型的高寒动物，主要活动于森林灌丛、灌丛草甸和高山草甸草原地带，是栖息海拔最高的鹿类，目前栖息在拉萨的白唇鹿有1600多只。（来源：央视新闻）图片来源：央视新闻近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》发表最新论文，中国医学科学院药用植物研究所等单位的研究人员在武汉发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。研究人员查阅文献，核对标本，并在实验室中对这种植物进行了染色体分析，做了基因测序方面的研究，最终确定这是一种未曾被记录的金粟兰属植物新种。（来源：长江日报）绯红金粟兰。图片来源：长江日报 赵鑫磊 提供国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。（来源：中国新闻网）20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（来源：央视新闻客户端）图片来源：央视新闻视频截图


文章编号: 3c352c31ece467ca71b058bbe726523d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (海湾小学开展“生命之舟 · 伴你远航” 预防溺水安全教育讲座暨演习活动) 2022-10-21 珠海市香洲区海湾小学   珠海市香洲区海湾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU2MjkzMA==&mid=2247505803&idx=1&sn=1dfc8a16afe857630ab1f2fd3030e216




溺水是造成中小学生意外死亡的“第一杀手”。香洲区海湾小学一直特别重视防溺水安全教育工作。为进一步倡导宣传水上安全知识教育，提高我校学生水上安全意识和自我保护技能，2022年10月20日下午，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办“生命之舟 伴你远航”——“白海豚”水上安全教育讲座暨演习活动在海湾小学报告厅开展，为1371名学生普及防溺水知识。Vol.01此次活动，由红十字会水上救生中队余泳龙等几位具备多年各类水上应急救援实战经验的教练亲自授课，为海湾小学200余名学生开展了现场宣讲，学校同时对本次安全教育讲座进行了录像，其余各班利用班会课观看录像，学习防溺水知识。余教练风趣幽默的讲课方式，让孩子们在笑声中获得知识；有奖问答的环节，让孩子纷纷举手参与互动。孩子们在轻松愉悦活泼的氛围中强化了防溺水的安全意识，也学习到了不少游泳及救生技能。Vol.02有着多年水上救援经验的教练们自然要把实践能力贯穿在理论讲解中，在讲解“下水抽筋该怎么办？”“如何救助他人？”等问题时，教练们用演示、邀请学生现场模拟等方式，让学生在愉快的氛围中快速掌握基本的自救、互救的要点。讲座结束前，余教练还给孩子们展示了红十字会水上救生队平时的工作日常，看完之后孩子们对水上救援的工作以及救援队的工作人员产生了深深的敬意。  Vol.03 让我们一起再来学习一下重要又实用的防溺水知识吧：青少年预防溺水十不要  不私自下水游泳；  不擅自与同学结伴游泳；  不在无家长或老师带领的情况下游泳；  不到无安全设施、无救护人员的水域游泳；  不到江、河、湖、海、水库、瀑布和地理环境不清楚的地方游泳；  不离开家长、大人、救生员的视线；  不在暴雨天，路上有较深积水时，贸然蹚水及积水中游泳；  不要贸然下水救人；  不要在游泳池四周打闹、追逐，一旦摔倒，就会出现危险；  不要冒险跳水潜水。溺水如何自救？  立即呼叫、举手求救；  抓住泳道线或抱住浮具；  用手反向拉伸抽筋位置。如何救助他人？  叫（大声呼叫）  打（拨打110、119）  伸（利用延伸物，竹竿树枝等）  抛（抛送漂浮物）  撰稿：易会荣一审：阮森丽二审：梁冬梅三审：谭国成‍‍


文章编号: 2a9cd40cf7a78c5ded918bfde2608a84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“绽放·啔航”12部作品大PK,你最想看哪个?) 2022-10-21 宽度网   宽度网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3NjE2Mg==&mid=2651356788&idx=1&sn=2d5111b42ce905af1e6fbd4b0728a0ab




由中国儿童艺术剧院主办、宽友文化运营的“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”，将于11月上旬，集中为大小观众奉上剧目竞演、戏剧工作坊、沉浸式体验、名家讲堂、线上展播等各类丰富的戏剧活动。2022“绽放·啔航”孵化计划 | 演出&活动排期其中，剧目竞演作为“绽放·啔航”的终评环节和核心板块，将于11月5-6日、12-13日（周末）举行。届时，12个经过评审遴选、落地创排孵化的舞台作品，将公开接受专家、观众、从业者、市场的“终极评审”。本次竞演采取两两一组同台演出的方式进行，即2个45分钟剧目在同一演出场次先后表演，中场休息15分钟快速换场。在演出时长相同、技术条件相等的情况下，考核创作者们的综合能力，最大程度激发创作潜能，让创意无处不在，让剧场天马行空。通过竞演，挖掘出优秀的创作者和作品，未来将继续孵化、打磨，持续为观众提供更多的优秀作品。不同于以往观看儿童剧，买票前来观看剧目竞演的儿童青少年观众，不仅能在同一场演出中欣赏到两部不同风格、不同题材的作品，也将作为“小小评审团”成员，在每部作品演出结束后，进行投票。每一张投票，都将纳入评审权重，影响剧目最终的竞演成绩。以下是竞演剧目介绍，你最想看哪部作品？欢迎底部投票。剧目开票时间，敬请期待。竞演剧目2022/11/5-6           10:00同台竞演《猫国王音乐变变变》《梦神》《猫国王音乐变变变》导演&编剧/刘心宇 | 音乐总监/姚亮适合年龄 3-8岁跟着音乐游历童话王国—爱乐国的国王神秘失踪，谁都没想到他变成了一只猫咪，猫咪国王要为爱乐国找回遗失的宝物。音乐游戏玩着学—不仅有生动的表演和精彩的现场演奏，更将故事、游戏、多媒体动画、音乐会、肢体互动结合起来，让孩子们多感官地体验和感受音乐。亲子合力乐趣翻番—为孩子们特别设计的音乐启蒙游戏穿插在有趣的童话故事中，与爸爸妈妈一起合作、游戏，享受美妙的亲子互动时光。《梦神》导演&编舞/唐菀苓 陈欣頔适合年龄 4-12岁作品受安徒生童话《梦神》的启发，结合当下人们的生活现状，有机会去表达是孩子也是大人的一些感受。希望跟孩子、跟看不见却充满无限可能的“梦神”合作。当孩子们发现是自己困住了梦神，无法做梦，才理解人需要睡觉是生命运转的重要一课。舞蹈与行动，身体与物件，作品力求与孩子站在同一视角，让孩子回到孩子，感受自身的创造。2022/11/5-6          14:00同台竞演《绿手指》《最后一片树叶》《绿手指》编剧&导演/任立竹 舒荷适合年龄 4-9岁欢迎来到《绿手指》的魔法世界。一场多元的艺术体验，由一个温暖的故事串联。一对居住在隔壁的邻居：钟表匠蒂克，也是一位机械发明家，绿手指是个园丁，同时拥有一点点特殊的“技能”。他们两个有着完全不同的性格以及生活习惯：蒂克喜欢让周遭的一切都保持秩序和整洁，绿手指则喜欢让万物自由生长，还有一点……笨手笨脚的。蒂克安静而害羞，绿手指却是野生而外向的。他们都以自己的方式生活着，用各自的能力和魔法构建者自己的世界：蒂克，构建了一个高度城市化的高科技技术下高效而便利的精确仪表盘；绿手指，则创造了一个坚守人与自然和谐共生的自由生长的世外桃源。这不仅仅是一场儿童剧，更是一场创意无处不在的艺术体验！  《最后一片树叶》编剧/林天恩 周冠宇 | 导演/林天恩  适合年龄 5岁以上“落叶归根......落叶...归根...”“树叶离开了大树，还能去哪儿呢？”“树叶离开了大树，哪儿都可以去，只要你勇敢向前闯。”“在生命有限的时间里，哪怕只是一片小小的树叶、一个小小的纸飞机、一只小小的七星瓢虫依然可以主动去选择自己的生活，让它变得绚烂多彩！”每个人都曾有过一些不同于他人、大胆且独特的愿望或梦想。似乎很多时候有人会因为自己的与众不同或是产生怀疑、或是觉得格格不入，时间久了便将自己的愿望永远的埋在了心底，错过了让梦想生根发芽的机会。假如在梦想还是一颗小小的种子时，就有人正向积极的鼓励，就有人勇敢大胆的追逐，就有人不顾一切的努力，那么终有一天梦想的种子会悄悄生长，绚烂开花。2022/11/5-6          19:00同台竞演《森林魔法乐章》《珍珠姑娘》《森林魔法乐章》编剧/杨贺然 沙文硕 | 导演/沙文硕适合年龄 4-8岁在未来，光之森林因为垃圾横飞逐渐消失了往日的光芒，变成了暗黑森林！神秘人查尔先生潜心研究数十年，终于发明了种植“光”的能力。于是，查尔先生便带着光之树来拯救这里……在黑暗森林，查尔先生结识了光之精灵，就在两个人即将恢复森林光明的时候，突然狂风大作不知道从哪里吹来了更多的垃圾，让森林再次陷入黑暗……  《珍珠姑娘》编剧/孟诺楠 | 导演/程思博适合年龄3-8岁在北海有一颗洁白明亮的珍珠，这颗珍珠修炼万年化成人形。珍珠姑娘美丽善良、热心勇敢，是世间所有美好的象征。在一次海难中，珍珠姑娘救下了出海打渔的师徒二人，没想到珍珠姑娘的这一好心帮忙却给自己带来了灾祸。原来在北海一直有这样的传说，珍珠姑娘若是被人类看到面容就会法力尽失，变回一颗珍珠。于是老师傅就动起了心思，想要趁机捕捞珍珠牟取利益。海生却不认可师傅的做法，一场关乎正义的较量就此展开……每个物种都有它在自然界中的位置，人类不能因为一己私欲去伤害它们。2022/11/12-13          10:00同台竞演《即将消失的海洋动物2》《小小白日梦》《即将消失的海洋动物2》编剧/纪蒂雯 | 导演/周卿  适合年龄 3-10岁由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。《小小白日梦》编剧/武六七 OkPP | 导演/武六七 适合年龄 5岁以上  坐在书桌前的小男孩咧着嘴角，怔怔望着窗外那朵绵白的云，小脑袋瓜里正上演着稀奇古怪的白日梦：他是深藏不露的垂钓达人，能从海里钓出千奇百怪的宝藏；他也是一位清洁大师，能在几分钟内把房间打扫得一尘不染。最后，他又做了那个自己最喜欢的梦，古德拜地面，是时候去远方了。2022/11/12-13          14:00同台竞演《狼来了》《可爱的黑暗先生》《狼来了》编剧/王通 吕杨 | 导演/吕杨适合年龄 6-16岁牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽在某天清晨醒来后发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯，为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼，扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……《可爱的黑暗先生》编剧/柯鲁 王婷 | 导演/柯鲁适合年龄 5-10岁《可爱的黑暗先生》是献给5岁以上儿童的一部光影感官心理认知剧。我们借助光影艺术的奇思妙想，勾勒出一个幻想的怪物世界，引领孩子们勇敢的走近“黑暗”与“黑暗”握手言和，发现黑暗中的旖旎，最终完成一次感官与心理认知共同成长的快乐旅程。故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……2022/11/12-13          19:00同台竞演《爬 树》《JOJO奇遇记之奇妙自然》《爬树》编剧&导演/杨薇璐适合年龄 3-8岁这是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本，讲述了小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的，神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往，车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树……《JOJO奇遇记之奇妙自然》编剧/史冬青 尹奕橙 | 导演/司想 史蕾适合年龄 5岁以上JOJO是一个充满了冒险精神，非常喜欢去探索各种奇妙现象的小学生，她跟着老师来到展览馆参观，在展厅中看到了各种各样的自然景观，JOJO在飞船的带领下开啔了对自然探索的奇妙旅程。但在旅行的过程中飞船的的能源装置消失了，JOJO是否能找回能源装置并安全的返回呢？在原有科普戏剧创排演的基础上，融入了偶剧元素、戏剧教育手段和少儿演员队的形式，打破传统的观剧方式，让观众和演员可以真正近距离接触，形成有效互动，共同推进剧情的发展，真正实现科普知识同步掌握。演出排期剧目名称_竞演时间《猫国王音乐变变变》《梦神》_11.05—11.0610:00《绿手指》《最后一片树叶》_11.05—11.0614:00《森林魔法乐章》《珍珠姑娘》_ 11.05—11.0619:00《即将消失的海洋动物2》《小小白日梦》_11.12—11.1310:00《狼来了》《可爱的黑暗先生》_11.12—11.1314:00《爬树》《JOJO奇遇记之奇妙自然》_11.12—11.1319:00开票时间，敬请期待……【相关阅读】2022“绽放·啔航”孵化计划 | 演出&活动排期“绽放·啔航”孵化计划 | 12部入围竞演作品公示“绽放·起航”孵化计划 | 88部作品进入评审期


文章编号: 5178ef864294984db1256044f840a61e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-21 广州山友集中营   广州山友集中营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247596068&idx=3&sn=6d7a76a68720c1c11ab5a9960d4c6226




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询山友黑子：13342806341（微信同号）联系方式2：18664675292直接电话联系小红帽：15017597345（微信同号）扫描二维码添加客服3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，让户外成为一种习惯！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！荒野求生/拓展训练/自驾旅行背包旅行/私人定制/登山徒步感谢你们选择山友户外截止目前已经500+企业选择了我们 让我们一起携手，走遍世界吧！


文章编号: ebddf06b7fbd24c62660e3287c5d2302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (动车组将从百米海底驶过) 2022-10-21 爱力浦情报局   爱力浦情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkzNTU0NQ==&mid=2247514673&idx=2&sn=f6fa46442e20208f6c7d91c31eb153fb




点击蓝字 关注我们今日热点资讯今日热点近日，深圳至江门高速铁路全线正式开工。深江高铁全线桥隧比达98%，全长13.69公里的珠江口隧道为全线控制性工程，也是我国最深的海底隧道。近日，我国南北先后开啔升温模式，势头将一直持续至下周。我国中东部大部地区将一路向暖，江南南部、华南多地重回初夏。全国已有17个省份公布了2021年人均预期寿命。14省人均预期寿命超78.2岁，上海排名第一。女性预期寿命增速高于男性，男女寿命差距越来越大。 近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》上刊发文章表示，科研人员在武汉黄陂区发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。 近日，中国调味品协会公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿，该文件规定了适用于老坛酸菜的生产、检验和销售等相关标准。01国内新闻中国海油消息，我国发现首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。近日，中国天眼FAST发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统，迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，助力猴痘疫情防控的各项科研攻关工作。在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。上海已经实现14纳米先进工艺规模量产，在90纳米光刻机、5纳米刻蚀机、12英寸大硅片、国产CPU、5G芯片等领域实现突破。02国际新闻英国首相特拉斯在英国首相府唐宁街十号表明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。日元自1990年以来，首次跌破1美元兑150日元关口，今年以来累计跌超30%。隔着玻璃晒太阳是无效补钙。有研究表明，隔着窗户玻璃，所需波段紫外线的透过率不足50%，若距窗口4米，仅有室外的2%。近期美国中西部地区旱情加剧，美国南北航运“大动脉”密西西比河正处于十年来的最低水位。中国在乌克兰的公民务必加强安全防范和应对准备，尽快同中国驻乌克兰使馆建立联系，尽快从乌克兰撤离、转移。流体计量投加与控制系统方案综合服务提供商扫码关注我们浙江爱力浦科技股份有限公司地址：浙江三门滨海新城金源路2号电话：400-728-1118网址：http://www.ailipu.com


文章编号: 183c54d4d987d90609132dad1bb30b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (入编机会!招415人!广西自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告) 2022-10-21 八桂优才讯息网   八桂优才讯息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM1MjkzMQ==&mid=2247488341&idx=1&sn=081d929851a6b523e6fecf31609a4668




广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。扫码回复  1021查看公告 | 下载附件三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日提示：本公众号所有招聘内容均为转载，如有侵权，请联系删除。


文章编号: ae2f2a4523b9d33cdd221ea58d6fe13f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (新闻浏览 | 防治骨质疏松,这些误区要避免) 2022-10-21 黄河实业集团   黄河实业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTUyODczMg==&mid=2247537414&idx=3&sn=45ddc079ac15619e43ae819badf9b7fa




大事/HIGHLIGHTS■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。财经 / FINAC■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）环球 / GLOBAL■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。身边 / SOCIETY■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。活指标。贴士/TIPS防治骨质疏松，这些误区要避免①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。版权说明版权说明文章内容系转载，图片来自于网络，如涉及版权问题请联系后台。202210月21日勿忘 可敬的人


文章编号: a82995976e9f57770e8acfb448bc8b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 黄金眼订舱   黄金眼订舱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIyMzgwOQ==&mid=2247667281&idx=6&sn=b0e2b59f285b38a2b6d269fa3e5eb13f




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。点击下方图片，扫码了解更多■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。点击下方图片，扫码了解更多■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。（扫描下图中的二维码或致电联系我们）■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。目前10000+人已关注加入我              （扫描下图中的二维码或致电联系我们）（扫描下图中的二维码或致电联系我们）（扫描下图中的二维码或致电联系我们）（如果您有保险方面的需求可拨打电话：13396398678）扫描下图中的二维码或致电联系我们


文章编号: 921aca7730c95b82fcc6b7afc403d4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (招录415人!林业局招录公告发布!即刻下载职位表!) 2022-10-21 八桂优才网   八桂优才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcxMzkyNw==&mid=2247488141&idx=1&sn=72198b9eefb373ab01af0b08ba19d7a1




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明扫描二维码发送 1021下载附件丨职位表&公告原文链接商务合作请添加QQ：1552480092提示：本公众号所有招聘内容均为转载，如有侵权，请联系删除。声明：本公众号所推送的营销广告均为广告主投放，请勿向公众号运营方转账！谨慎向第三方广告主付费！


文章编号: 9e4ade05f33dffd287ab8eb968b6bfbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (“港口、产业、生态” 这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-21 中渔国聚网   中渔国聚网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTk1NTk0OQ==&mid=2247487318&idx=1&sn=eb3b98f0c97f194b8e22d119a3732504




      齐鲁网·闪电新闻2022年10月9日讯 2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……       这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。山东产业发展       在山东烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。       如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。       在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。      同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。       从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图为集来福士深海养殖山东港口发展       在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。       作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。       此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。       在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。       无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。       无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。       而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图为山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场山东生态发展       绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。       近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……       向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。       在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。       在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。       在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。       蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。       风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。图为山东东营滨海湿地“红地毯”来源 闪电新闻点击蓝字关注我们


文章编号: 729ce7c694077eafe0897c42f7e3eb05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (科技资讯|神十四乘组在轨拍摄祖国美景;我国发现储量超500亿立方米大气田) 2022-10-21 温州嘉定科技创新园   温州嘉定科技创新园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxNzI5MA==&mid=2247500050&idx=3&sn=2336cd561a5719c33958466d60d547ac




19日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。>>更多详情（来源：科技日报）图片来源：中国海油20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。>>更多详情（来源：@载人航天小喇叭）云浪·沿海地区。图片来源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”（来源：人民网）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。（来源：科技日报）图片来源：央视新闻近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的国家一级重点保护野生动物——白唇鹿。白唇鹿，是典型的高寒动物，主要活动于森林灌丛、灌丛草甸和高山草甸草原地带，是栖息海拔最高的鹿类，目前栖息在拉萨的白唇鹿有1600多只。（来源：央视新闻）图片来源：央视新闻近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》发表最新论文，中国医学科学院药用植物研究所等单位的研究人员在武汉发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。研究人员查阅文献，核对标本，并在实验室中对这种植物进行了染色体分析，做了基因测序方面的研究，最终确定这是一种未曾被记录的金粟兰属植物新种。（来源：长江日报）绯红金粟兰。图片来源：长江日报 赵鑫磊 提供国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。（来源：中国新闻网）20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（来源：央视新闻客户端）图片来源：央视新闻视频截图转载来源：科技日报


文章编号: 71e6a27fc7888ebab08942e08e48d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【实习offer来啦】传媒岗、管理岗等优质岗位,你或许只差一次机会) 2022-10-21 今日达人兼职在线   今日达人兼职在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIxNjUxOA==&mid=2247533360&idx=2&sn=e0a1307b413146b2997ca859532e5201




实习季大厂offer成就未来薪酬高福利好大厂实习高水平【实习offer】鼎和万象传媒海南自由贸易港金融发展中心来啦！本期给大家带来新媒体运营实习生、综合部实习生企业服务实习生······优质实习岗位与优秀的你强强联合简历投起来吧！鼎和万象新媒体运营实习生面议岗位要求：1、爱玩。喜欢玩各种社交平台；2、感兴趣。对本岗位有好奇心、有探索心。责任心强；3、 海南本地优秀大学生；4、 有一定的文字功底和图片处理能力；6、 有小红书账号运营经验优先。工作内容：1、 负责运营海南本土企业的小红书账号；2、负责日常笔记内容编辑与发布（图片和视频和基础文字介绍由客户提供）；2、 企业小红书号的留言回复，私信回复和引导加V。实习时长：三个月长按扫码报名自贸港金融发展中心综合部管理实习生面议岗位要求：1、全日制本科及以上学历，财务、法学、管理学、中文等相关专业，有充足工作时间的毕业生或在校生，海内外名校学生优先；2、有优秀的文笔能力，能独立起草公文、撰写报告者优先；3、高度的责任心和目标导向的工作风格，有良好的组织、协调、沟通能力。工作内容：1、协助进行中心各类会议、重要活动的组织筹备工作；2、协助督促检查中心有关决策、工作部署及重要事项的办理落实情况，及时反馈工作进展和办理结果，协调各部门有关工作运行；3、协助进行中心综合性文件、资料的起草、收集、汇总、上报，进行各类文件、合同、协议、会议纪要的归档和管理；4、协助完成中心人事信息的档案管理，以及简历筛选、面试协调等人事工作；5、协助完成党建、财务等相关事务工作；6、负责中心办公用品、固定资产的日常管理工作；7、完成领导交办的其他事项。实习时长：三个月长按扫码报名企业服务部实习生面议岗位要求：1、全日制本科及以上学历，有充足工作时间的毕业生或在校生；2、具备比较强的信息整合能力；3、具备优秀的文笔能力。工作内容：1、协助企业服务部门进行企业落地各项工作的跟进以及文案工作；2、协助做“企业背景调查”报告；3、各类资料汇总，进行线上系统上传；4、协助进行各项招商和宣传工作。实习时长：三个月长按扫码报名创新研究部实习生0-50元/天岗位要求：1、金融学、法学等相关专业，本科及以上学历；2、具有较强的调研能力，参与过课题研究和在国内外期刊发表过论文的优先。工作内容：1、协助参与课题研究，包括但不限于搜集整理资料、数据处理、调研、访谈、问卷调查、部分章节的撰写等；2、负责单位调研信息的更新与维护，搜集本单位调研信息，归类整理和公开发布；3、完成领导交办的其他调研方面的工作。实习时长：三个月长按扫码报名海南智渔多媒体制作实习生80元/天岗位要求：1、会PR/FinalCut 等视频剪辑软件2、有高品味的审美能力，具体可参考我机构的视频号，公众号上的视频和图片3、责任心与主动性强，善于快速学习，有团队精神。工作内容：1、和我们一起开展渔业一线的田野调研，拍摄调研过程的图片和视频；2、拍摄记录机构日常的活动/项目，对视频、图片素材进行归档整理或剪辑；3、有机会参与科普视频创作工作，包括选题、拟定写作提纲、撰写逐字稿等工作；4、有机会参与内外部传播服务方案的策划与执行；5、有机会参与白海豚生态保育的工作；也可以是其它形式来参与工作，具体可面谈。实习时长：三个月长按扫码报名以上是今天的实习岗位后续岗位正在推送中······关注今日达人兼职在线微信公众号第一时间获取更多优质岗位下期龙湖集团、芯原等你往期推文往期推荐【实习offer来啦】字节跳动、辉瑞制药等一批大厂已到位，可转正，赶紧冲冲冲！10-11 特稿【实习offer来啦】与“蔚来”一起创造未来，大量可转正岗位等你来！10-12 特稿【实习offer来啦】华夏银行、欧界控股实习季招聘，千万别错过！10-13 特稿【实习offer来啦】宝悦汽车、云集将来，转正可进入领导层，还不快来！10-14 特稿【实习offer来啦】万人催更的科技公司实习岗专场来啦！10-17 特稿【实习offer来啦】上市公司，潜力巨大，金蝶国际专场来啦！10-18 特稿【实习offer来啦】西班牙语实习生、平面设计实习生、总经理助理，恒俊文化邀你入职。10-19 特稿【实习offer来啦】乐有家、声光集团 优质销售实习岗只等优秀的你。10-20 特稿同学们也可点击下方小程序链接进入小程序在首页找到“名企实习岗位热招”专栏本次今今给大家找到了近百个实习岗位希望同学们都能找到满意的工作加入海南高校交流群 获取最新消息都看到这了还不快动动手指点击右下角的赞没有大家的鼓励今今没有动力呀~


文章编号: 679e9b4034e3a27af4b3035837ba32fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (新闻时间〔2022.10.21〕) 2022-10-21 哈尔滨机关党建   哈尔滨机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAyODMxNQ==&mid=2650935714&idx=1&sn=4878fe0ee77aa4dab967e0e0f26bfb6a




○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。来源/央视新闻


文章编号: 4fbf1bdd7d2e448d24a026ad33799f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (每周新闻 | 神十四乘组在轨拍摄祖国美景图) 2022-10-21 博士交流协会   博士交流协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTczMjQ2Nw==&mid=2247487222&idx=1&sn=f2c5b59bdf6f6ad5be1bd482c1d3195a




国内新闻NO.1近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”NO.2公安部19日表示，当今中国成为世界上公认的最安全的国家之一。NO.319日，记者从全国信息安全标准化技术委员会获悉，近日由中国主导的《量子密钥分发的安全要求、测试和评估方法》国际标准提案进入发布阶段，预计于2023年正式发布。这是首个系统性规范量子密钥分发（QKD）安全检测技术的国际标准，由国盾量子、中国信息安全测评中心联合牵头发起。NO.416日，随着最后一榀重达900吨的简支梁稳稳落在雅万高铁24号桥8号至9号桥墩上，印度尼西亚雅万高铁全线箱梁架设任务顺利完成，铺轨通道全面打通，为2023年6月建成通车奠定了坚实基础。雅万高铁是“一带一路”倡议和中印尼两国务实合作的标志性项目，也是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外建设项目。国际动态NO.1当地时间10月20日，英国首相特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务，自动卸任英国首相职务。NO.2当地时间10月21日，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体发文表示，欧盟已就能源问题达成一致，同意采取措施控制能源价格。科技资讯NO.119日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。图源：中国海油NO.2近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。图源：央视新闻NO.3国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。人文体育NO.1当地时间18日，国际乒联公布了第42周世界排名，樊振东和孙颖莎继续分别排名男、女单世界第一。男单前三为中国选手樊振东、马龙 、梁靖昆，女单前四为中国选手孙颖莎 、陈梦、王曼昱 、王艺迪。社会生活NO.120日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。NO.220日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。云浪·沿海地区。图源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄NO.319日，2022年世界技能大赛特别赛日本赛区闭幕，中国3位选手获2金和1银。截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中，共获得10金2银1铜4优胜，中国位列世界技能大赛金牌榜首位。来源：科技日报、人民日报等


文章编号: 8232a6b984d75bedeafe831f822c789c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (1012新闻时间丨10月27日开始报名,河北最新通知!) 2022-10-21 1012交通广播   1012交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUwNTg2Ng==&mid=2247615875&idx=1&sn=868885acaff3d562d288c58ccb5fc645




■ 重大突破！我国发现首个深水深层大气田■ 世界首个电磁橇设施在济南运行■ 10月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变■ 河北2023年高考报名10月27日开始■ 我国67%罕见病用药已纳入医保■ 重大突破！我国发现首个深水深层大气田中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。按照中国海油整体规划，到2025年，我国南海莺歌海、琼东南、珠江口三个盆地总体探明天然气储量可达1万亿立方米，建成“万亿方大气区”。（央视新闻）太棒了■ 世界首个电磁橇设施在济南运行近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施“电磁橇”设施，在山东济南成功运行。对于吨级或以上物体，我国电磁橇最高推进时速1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。该设施对支撑我国大质量高速先进装备持续快速发展和高速科学技术研究具有重大意义。（央视新闻）厉害了我的国■ 全球首个！超高海拔光伏实证实验基地在四川投产近日，全球首个超高海拔光伏实证实验基地项目——国家电投兴川实证光伏电站首批发电单元并网发电，标志着基地正式投产应用。四川甘孜州兴川光伏实证实验基地位于海拔约4000米的四川甘孜州正斗顶贡大草原，总装机60万千瓦。项目总占地面积约13650亩，总投资约32亿元，全容量并网后年平均发电量12.68亿千瓦时，每年可节约标准煤约39万吨，减少二氧化碳排放约107万吨，将进一步优化四川省能源结构，助力四川省在极端天气、突发事件下能源供需平衡。（新华社）绿色、低碳、环保！■ 10月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变据中国人民银行官网10月20日消息，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022年10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。以上LPR在下一次发布LPR之前有效。1年期LPR和5年期以上LPR与上月相比均保持不变。（中国人民银行官网）望周知！■ 我国67%罕见病用药已纳入医保截至目前，已有2860种药品进入国家医保目录，国内67%的已上市罕见病用药都在其中，大大减轻了患者的用药负担。10年间，我国医保参保人数从5.4亿增加到13.6亿。同时，我国建成了全世界规模最大的基本医疗保障网。（央视新闻）医疗系统逐步完善人民生活越来越好■ 河北2023年高考报名10月27日开始记者从省教育考试院获悉，2023年河北省普通高校招生考试报名将于10月27日开始。据介绍，高考报名工作包括报名资格初审、网上申报、资格审核、现场确认、交费等环节。考生须于10月27日9时至11月13日17时期间完成报名。统一文化考试考试费交纳工作初定于2023年4月下旬进行。选考科目的确定与考试费交纳工作同期进行。滑动查看↓↓参加普通高校招生的考生，须在规定时间内按要求参加高考报名，填报考生报名信息、采集图像信息等，建立考生电子档案，生成唯一考生号。未在规定时间完成报名的考生，不能参加高考及录取。考生原则上在户籍所在地招生考试机构指定的报名点报名，应届考生也可以在学籍所在地报名。社会考生（包括复读生）因极特殊情况确需跨市报名的，须由就读地市级招生考试机构与考生户籍地市级招生考试机构协商同意后，可以在就读地报名，但由此引发的后果由考生自己负责。符合报考条件的随迁子女考生，须在父亲或母亲或法定监护人居住证所在市级招生考试机构指定的报名点报名。具备优惠加分及优先录取资格的考生需按要求进行申请，未申请或资格审核不通过的，不具备优惠加分或优先录取资格。归侨、归侨子女、华侨子女，自主就业的退役士兵，服役期间荣立二等功以上或被战区（原大军区）以上单位授予荣誉称号的退役军人、烈士子女需要在报名资格初审时向报名点提出申请。少数民族自治县（含民族县）的少数民族考生和台湾省籍（含台湾户籍）青年要在报名资格初审时向县级招生考试机构提出申请，由县级招生考试机构负责审核登记。农村独生子女考生须按照报名点规定的时间，将经县（市、区）、乡（镇、街道）两级卫生健康机构审核盖章的《河北省农村独生子女审定表》交报名点。（河北日报客户端）扩散提醒！■ 多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿10月20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。（央视新闻）保护海洋环境，人人有责！■ 跳水世界杯全红婵陈芋汐断层优势晋级决赛10月20日，2022跳水世界杯女子10米台预赛，全红婵、陈芋汐分列一二位，晋级决赛。（人民日报）网友：期待跳水梦之队上演水花消失术继续加油！■ 世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠中国围棋协会消息，在10月20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。日本队和韩国队分别获得亚军和季军。（新华社）祝贺！■ WTT澳门冠军赛国乒6人晋级16强2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站10月19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。（新华社）继续加油- END -编辑丨叶子点亮「在看」让更多人看到


文章编号: 4b00142e7b264ef5fd57defada9a305d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (突破!突破!突破!【新闻热榜】) 2022-10-21 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247786809&idx=1&sn=a9ca3393e27227ac382770a1fe79e27b




头条中国在海南发现首个深水深层大气田记者20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司日前在海南岛东南部海域发现了中国首个深水深层大气田，探明地质储量超过500亿立方米。图为航拍“海洋石油982”钻井平台，该钻井平台在“宝岛21-1”大气田海域运行。 此次发现的深水深层大气田被命名为“宝岛21-1”。在海洋油气勘探领域，一般把水深超过300米的水域称为深水，把井深超过3500米的井定义为深层井。宝岛21-1气田位于海南岛东南部海域深水区，最大作业水深超过1500米，完钻井深超过5000米，距离“深海一号”超深水大气田约150公里，海洋地质条件极端复杂。中国海油海南分公司总地质师吴克强表示，宝岛21-1的成功发现，不仅证实了宝岛凹陷的勘探潜力，也表明中国海油在深水深层勘探技术上取得了重要突破，对类似层系的勘探具有重要的指导意义。中国石化新层系新类型页岩气勘探取得重大突破记者18日从中国石化获悉，中国石化西南石油局在四川盆地部署的金石103HF探井获高产稳产工业气流，日产天然气25.86万立方米，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是中国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破，对推动四川盆地页岩气勘探开发具有重要意义。我国新一代核聚变装置创造运行新纪录我国新一代“人造太阳”托卡马克装置(HL-2M)等离子体电流突破100万安培(1兆安)，创造了我国可控核聚变装置运行新纪录。中核集团核工业西南物理研究院聚变科学所副所长(主持工作)、HL-2M实验负责人钟武律表示，此次突破标志着我国核聚变研发向着聚变点火迈进重要一步。HL-2M作为我国先进磁约束核聚变实验研究装置，是我国目前规模最大、参数能力最高的托卡马克装置，其等离子体电流能力可达2.5兆安以上，等离子体离子温度可达1.5亿摄氏度，能够实现高密度、高比压、高自举电流运行。身边福建省30多家医院实现医保“码上结算”记者20日从福建省医保局获悉，目前，全省已有省立医院、协和医院在内的30多家医院实现医保线上支付，参保群众及家属在医院缴费窗口排队的场景将逐渐成为“过去时”。厦门鼓浪屿海域中华白海豚集中出游20日，在厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。速览针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓。中国调味品协会近日公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿。该文件规定了老坛酸菜的术语和定义、技术要求、检验方法、检验规则及标签、包装、运输、贮存，适用于老坛酸菜的生产、检验和销售。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。百态餐饮店员工扔手机飞奔救掉井男子10月19日，广东深圳。道路中间下水道正在维修中，一名男子不慎掉落窨井 ，不远处餐饮店门口，一名招揽客户的员工看到后，第一时间扔下手机飞速跑过去，救出落入窨井男子，20日，餐饮店工作人员接受采访称，因救人及时，行人无大碍，餐饮店也对救人员工进行了表扬。老师讲台上摔倒，3名学生小跑扶起10月20日，重庆。一所中学自习课堂上，彭老师因伸手去扶习题答案册，不小心摔倒在地。学生们迅速跑上讲台，将她扶起。彭老师表示，她撞了一下腰，但是没有受伤，学生们的举动让她觉得很暖心。宝宝两个月没见爸爸，主动上前亲吻近日，安徽池州。10个月宝宝一觉睡醒，看到两个月没见的爸爸，凝视了一会，主动上前亲吻。妈妈邬女士称，当时她感动地流泪了，爸爸被孩子亲了之后，高兴地逢人炫耀，这件事也让她意识到孩子需要父母的陪伴。免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。节目预告‍


文章编号: d4d36a47423f533f8ac2869d49252e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (近10只!中华白海豚集体“出游”厦门鼓浪屿!) 2022-10-21 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653687828&idx=5&sn=922b275e04464c05b797e3494026142a




网络配图10月20日中午在厦门鼓浪屿附近海域有当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游视频当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近，发现了至少9只白海豚结队出游，其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。希望咱们的环境越来越好！-END-来源丨央视新闻客户端、思明快报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、紧急扩散！厦门人听到这个声音，马上举报！2、重磅！厦门⇆ 莫斯科专列出发！3、最新！厦门发布一批人事任免！在看点一下 大家都知道


文章编号: 9f6bd2b4f2a450bc3c5002fd3db3661c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【作文365】新时代,酿造大国“新”味道) 2022-10-21 新课标大语文   新课标大语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk1MjIxOQ==&mid=2247587970&idx=1&sn=42711d30885aa1cae8b2dc4af3d39055




新课标语文课题组 李春兰 高中语文教师，学无止境，希望永保进取之心！主编：王涛栏目主编：巩彦芬 / 责编：苏木美编：陈柯作文题阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。命题说明：本题来布局未来研究院精选试题。查看更多作文解析请关注 “新课标大语文” 微信公众号。命题方向科学精神：勇于探究实践创新：问题解决责任担当：社会责任 国家认同健康生活：自我管理 健全人格 审题限制性1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。开放性1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。  解题这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。  参考立意1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。3.新青年，新思想，开拓新领域。4.青年日新，则国日新。5.创新，让人生更多彩。6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。  ……  范文展示   新时代，酿造大国“新”味道高三五班   刁显容       泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。       科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。        连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭着夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！        继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。        两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含着一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！       如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。        一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。        邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。         悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！  点评这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。点小花花，让他们知道你“在看”我


文章编号: eebbc10954a9f8cdf65fe72f7a6ee08d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (10月21日(星期五)明海鑫新闻早报) 2022-10-21 明海鑫   明海鑫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0ODAxNg==&mid=2658426667&idx=1&sn=10f635df20115a4c6eab58506fd3f27c




1、20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。2、20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。3、21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。4、针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。5、[港澳]外交部：我们坚定不移贯彻“一国两制”方针，助力香港国安法生效实施，精准反制美西方的无理制裁。香港市民：李家超任内首份施政报告回应基层诉求，提供切实帮助。6、[台]祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现！——广大台胞议中共二十大报告。7、[国内军事]中国第21批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队19日全优通过任务期内首次联合国统一版军事能力评估。1、德国总理朔尔茨表示，我们已经摆脱了对俄罗斯天然气的依赖。美国，加拿大和挪威不希望天然气供不应求。欧盟必须与其他天然气消费者密切协调。2、特拉斯成英国历史上任期最短首相。英国首相特拉斯发表声明，宣布辞去英国保守党党首职务，并因此自动卸任英国首相职务。3、10月20日，日元自1990年以来首次跌破1美元兑150日元关口，今年以来累计跌超30%。4、世界卫生组织19日表示，新冠疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”。5、法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。6、外媒：美代表团赴土耳其施压其加入对俄制裁，埃尔多安此前公开反对。7、[国际军事]俄国防部：俄军在库皮扬斯克方向继续发动进攻，重创乌克兰第14和第19机械化旅。在红利曼方向，俄军打击乌军部分有生力量，摧毁多辆战斗车辆。1、国家发改委：生猪养殖企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价。2、最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。3、中国海油19日消息，我国发现首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。4、20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。5、中国新能源汽车制造优势凸显，奔驰、大众等国际巨头频频“牵手”产业链公司。6、“亚洲锂都”宜春：新能源龙头争相“锁矿”，当地陶瓷厂忙转产做锂电。7、第四届华为开发者大会将于11月4日-6日华为东莞松山湖基地举行。1、日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。2、工信部：加大青年科技人才薪酬、住房、子女入学支持力度，让他们安身、安心、安业。3、20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。4、世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。5、19日，在2022年射击世锦赛中，中国选手朱明帅、杜林澍、雷浩瀚包揽青年组男子10米气步枪冠亚季军。截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中共获得10枚金牌。7、[影视音乐]2022年国庆档调查结果显示，其中《万里归途》满意度86.2分，以较大优势领先，《平凡英雄》和《新大头儿子和小头爸爸5：我的外星朋友》分别以84.0分、81.8分居第二、三位。1、中央气象台20日发布气象干旱橙色预警，湖南、江西、福建等地部分地区有特旱。2、海南从2022年9月到2023年3月，阶段性调整价格补贴联动机制，将领取失业补助金人员、低保边缘人口新增纳入保障范围。 3、云南加强省直机关干部队伍建设，规定除特殊情况外，正职岗位空缺一般不超过1个月，副职岗位空缺一般不超过3个月。4、黑龙江发文明确，将停车位、汽车充电桩等配套设施列为城镇老旧小区改造完善类改造内容。5、河北2022年全国统计专业技术资格考试将于10月30日进行。6、今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。7、[今日天气]:20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。广西南部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，海南岛中南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。1、流行病学调查发现，从天然果蔬等食物中摄入较多的维生素Ｃ，能够减少癌症、心脏病、白内障等多种慢病的危险。多吃鲜枣、猕猴桃、橙子、柚子、橘子、柠檬等VC水果。2、经常食用裙带菜可提高人体的免疫功能，起到促进脂肪代谢、清理肠道等作用。推荐食谱：芝麻芥末拌裙带菜。1、新华财经统计数据显示，本期（10月14日-10月20日），全国主要钢材社会库存1034.82万吨，较上一期减少43.32万吨，较上月同期减少53.61万吨；螺纹钢库存433.95万吨，较上一期减少23.98万吨。本周五大品种总库存1518.17万吨，较上一期减少43.11万吨。库存环比下行，市场关注焦点仍在需求端，一旦各地开工意愿出现改善，则钢价有望企稳反弹。2、市场分析：昨京津冀建材价格全线下跌，市场表现被动；上海建筑钢材持续走弱，成交小幅回暖；浙江建筑钢材价格继续走弱，成交放量；福建市场建筑钢材价格整体下跌，成交较差，福州Ф20mm三级抗震螺纹钢4030元/吨，厦门Ф20mm三级抗震螺纹钢4070，泉州Ф20三级抗震螺纹钢4070，三明市场同规4130元/吨（以上均为网价）。


文章编号: 4061217770c5c59bf64bb23360e0e68a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (富阳又有项目入选省级名单;新桐乡稻田艺术画出圈丨速读富阳【2022.10.21】) 2022-10-21 富阳日报   富阳日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM4Mjg3Mg==&mid=2651414710&idx=3&sn=2e58ac2f82f938b31a0ac96010c9dec7




——富阳历史上的今天：2010年10月21日，浙江金固股份有限公司在深圳证券交易所上市。  本期看点●富阳”检察人“登上央视●富阳这个项目入选省级名单●新桐乡彩色稻田观赏期已至●杭州德寿宫遗址红墙“出圈”本地关注富阳”检察人“登上央视10月19日晚7:20，央视社会与法频道（CCTV-12）《一线》栏目十集人物专题片《英雄无悔》，播出了“双百政法英模”富阳区人民检察院党组书记、检察长桑涛的先进事迹。详情富阳这个项目入选省级名单日前，中共浙江省委教育工作领导小组发布浙江省深化新时代教育评价改革试点项目名单，富阳区教育局申报的“探索劳动清单制度”项目成功入选。详情富阳首家非学科类校外培训机构完成规范登记近日，区市场监管局啔航工作室接待了一位特殊的客人，他是富阳一校外培训机构的负责人骆先生。在啔航工作室的协调帮助下，骆先生顺利完成规范登记，换取了新的营业执照，成为全区首家完成规范登记的非学科类校外培训机构。中国林科院亚林所获防火先进单位日前，中国林科院亚林所试验林场获评“中国林科院森林草原防火先进单位”，成为全院两个先进典型之一。新桐乡：秋韵·亚运新桐乡富春山居绿道和沿线的艺术稻田成为新晋打卡点，该绿道是省级绿道1号线组成部分，由富春江长川绿道和黄金畈生态景观工程两个项目组成，串联起沿线5个村，为乡村注入发展新活力（10月19日 浙报记者 林云龙 摄）。周边资讯杭州亚运村水系贯通近日，钱江世纪城亚运村区块的中央水轴、先锋河建成贯通，形成极具亚运特色的滨河生态景观带。未来，这里还将打造水上运动基地。杭州亚运电竞场馆亮灯试运行近日，杭州亚运电竞场馆亮灯开始试运行，“星际旋涡”造型配上富有层次感的灯光，让不少市民驻足观赏。德寿宫遗址红墙“出圈”近日，杭州德寿宫遗址博物馆外的红色围墙吸引了不少市民前来拍照，成了新晋网红打卡地。目前遗址博物馆还在建设中，预计下月正式对外开放。临平区九华路将通车10月22日，临平区九华路（农垦路——汇创街）将通车运行。浙江10.9万人参加全国高教自考本周末，浙江省2022年全国高等教育自学考试就要开啔。本次全省共10.9万考生，报考课次达27.7万。话题关注#二十大报告中的民生关键词##中国建交国达到181个##我们不会输出中国模式##世界上首个电磁橇设施成功运行# #专家提醒40岁后注重骨密度检测筛查##长期晚睡即使睡够也会导致黑眼圈#国内国际●21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。●中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。●近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。●近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。●20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。今日《富阳日报》看点来源 富阳新闻App（金琳婷/整理  臧一平/播报）编辑 李思思请分享给更多人看👇


文章编号: a7896e4c1aabda29032f18f877498795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (成团【高栏港】10.22 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-21 寻梦驴户外旅行   寻梦驴户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyMjM4Ng==&mid=2247551384&idx=4&sn=82f08de7de9bc6e7682917b304ec0746




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询【咨询详情】客服橙子电话：13060795376【报名】：添加客服微信号，然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15602308551（思权）；            2、微信转账,13060795376（橙子），15602308551（蜡烛头）团队定制【团队咨询】蜡烛头电话：15602308551（微信同号）本活动都可以按照团队定制以往活动定制照片：欢迎学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案咨询联系陈教练：15602308551（微信同号）关于我们广州寻梦驴活动策划有限公司每周定期举办特价活动体验广州最好玩、有趣的的活动


文章编号: c1f9fe1d56f299cd338fe81f0fdddf02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (14号厦门5日游大连独立成团,纯玩0购物0自费,A线B线随心选择,南普陀寺、七彩环岛路、曾厝埯、鼓浪屿、帆船出海、海上明珠塔!!) 2022-10-21 工商国旅世元国际520室   工商国旅世元国际520室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMxNDk1NQ==&mid=2650072107&idx=2&sn=15462402948591fd05aedb5954069260




1.欢迎您关注“工商国旅世元国际520室”微信公众账号。2.点击右上角快速发送给朋友、分享至朋友圈。3.更多线路扫描二维码加好友询价咨询. 4.报名电话,微信:189409838214号【瑞享厦门】5日游大连独立成团，纯玩0购物0自费；A线B线随心选择瑞享美景：南普陀寺、七彩环岛路、曾厝埯、鼓浪屿、帆船出海、海上明珠塔舒适住宿：全程3晚舒适型酒店；特别安排1晚鼓浪屿家庭旅馆；贴心赠送：塔顶暖心咖啡厦门、鼓浪屿、南普陀寺、海上明珠塔、曾厝埯、环岛路+1天自由活动2飞5日【瑞享美景】南普陀寺、七彩环岛路、曾厝埯、鼓浪屿、帆船出海、海上明珠塔【舒适住宿】全程3晚舒适型酒店；特别安排1晚鼓浪屿家庭旅馆；【独家赠送】塔顶暖心咖啡【品质保证】大连独立成团，纯玩0购物0自费，不减少景点、保证游览时间！天  数行   程用餐住宿第一天大连Q厦门大连周水子国际机场二楼8号门集合，乘机飞厦门。抵达后入住酒店。【温馨小贴士】*您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。*喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。特别提醒：中山路逛街夜市的游客请自行打车返回酒店，厦门出租车起步价10元无厦门第二天厦门v鼓浪屿早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。后乘车前往轮渡码头，按照预订的渡轮时间乘船前往“海上音乐花园”---鼓浪屿,游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~晚上入住鼓屿。后可自行漫步后于【港仔后沙滩】自由活动。海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。【温馨小贴士】1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子2、鼓浪屿全程步行，建议客人携带轻便行李上团，将大件行李寄存在前一天市区酒店。上鼓浪屿后导游会先带客人走行程，待行程结束才入住旅馆，鼓浪屿上没有无偿寄存行李地方，若客人需提前寄存行李，产生费用客人自理。3、鼓浪屿岛上龙头路一条街，还有鼓浪屿上的土特产店不算购物店，请客人谨慎购买；4、鼓浪屿上房型以大床为主，标间数量极少，多数不能安排加床，无三人间5、部分酒店房间内为独立热水器，需您开啔开关加热；黄金周假日期间因住店人数较多，热水供应时段请见酒店公告，如出现热水中断，请耐心等待。厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热。6、鼓浪屿上主要以家庭旅馆为主，条件设施、早餐情况、服务水平都无法和市区相比，还请见谅。7、因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。8、鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程顺序可能会前后调整 早餐中餐 鼓浪屿第三天鼓浪屿v厦门早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。后下岛，游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间约1小时），中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院、千年古刹闽南佛学院，始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。后前往厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。紧接着前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】（时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。早餐中餐厦门第四天厦门早餐后，全天放慢脚步，自由体验厦门这个城市带来的魅力感受。（不含车、餐、导游、景点）厦门：一所小资般生活的城市，来到厦门你只需要放慢自己的脚步，轻松的享受每一寸土地带给你的感觉。她就如镶嵌在俗世里的蓬莱，如今慕那悠闲与慵懒劲儿而来的人越来越多，但始终堵不住它若隐若现的灵气外露——有时它是那海风，挤累了，歇嘴儿了，不妨停下来，静静的等待心旷神怡。早餐厦门第五天厦门Q大连早餐后，根据航班时间自由活动，乘机返回大连温暖的家！早餐接待标准报价中含住宿：当地指定舒适型酒店（未挂牌），鼓浪屿入住家庭旅馆；如遇单男单女安排拼房或三人间，或客人自补房差房差自理参考酒店：厦门：家美家酒店、金佰利酒店、家和春天酒店、如家系列酒店或同级鼓浪屿：迷屿、花藤蜗居、天空之城、伴山海、美日、沐心居、伏鼎居、私享不同、阳山尊府、星月轩、海角5号、十二生肖、忘尘居或同级用车：全程空调旅游车（保证每人一个正座，按团人数安排车辆大小），33座以下无行李箱。注意：因地域限制，福建旅游用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解。用餐：4早2正（30标/人，其余正餐满10人按照8菜一汤上菜，根据人数多少适当增减菜的数量，正餐不含酒水、加餐等其他消费；早餐酒店含，不吃则不退）闽南特色餐、特色海鲜餐特别说明：如人数不足10人，菜品相应减少；为了更好地为您打造优质旅游餐食，若此团总人数不足6人（含6人），则当地现退餐费。门票：行程内已含景点的第一道门票，另付费景点门票及环保车费用、索道费用由客人自理；如因不可抗拒等天气原因造成行程耽误，导游和客人之间协商调整景点游览的先后顺序；交通：大连/厦门/大连(中转或直飞机票)，机场建设费、燃油附加费。团队票一经开出，不得签转、更改、退票；航班时间以当日航空公司公布的信息为准；导游：当地导游服务；特别说明：人数不足4人（含4人），当地司机兼职导游！保险：旅行社责任险，按保险公司具体条例理赔！报价不含1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、航空保险、客人自愿选择参加的额外消费和私人消费等。儿童儿童1.2米含以下，不含门票，不占床位、不含早餐；含正餐半餐、当地旅游车位。身高超高按景区与交通部规定由家长现付，1.4米以上按照成人操作标准厦门、鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、环岛路、海上明珠塔+云水谣2飞5日【瑞享美景】南普陀寺、七彩环岛路、曾厝埯、鼓浪屿、帆船出海、海上明珠塔、云水谣【舒适住宿】全程3晚舒适型酒店；特别安排1晚鼓浪屿家庭旅馆；【独家赠送】塔顶暖心咖啡【品质保证】大连独立成团，纯玩0购物0自费，不减少景点、保证游览时间！天  数行   程用餐住宿第一天大连Q厦门大连周水子国际机场二楼8号门集合，乘机飞厦门。抵达后入住酒店。【温馨小贴士】*您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。*喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。特别提醒：中山路逛街夜市的游客请自行打车返回酒店，厦门出租车起步价10元无厦门第二天厦门v鼓浪屿早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。后乘车前往轮渡码头，按照预订的渡轮时间乘船前往“海上音乐花园”---鼓浪屿,游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~晚上入住鼓屿。后可自行漫步后于【港仔后沙滩】自由活动。海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。【温馨小贴士】1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子2、鼓浪屿全程步行，建议客人携带轻便行李上团，将大件行李寄存在前一天市区酒店。上鼓浪屿后导游会先带客人走行程，待行程结束才入住旅馆，鼓浪屿上没有无偿寄存行李地方，若客人需提前寄存行李，产生费用客人自理。3、鼓浪屿岛上龙头路一条街，还有鼓浪屿上的土特产店不算购物店，请客人谨慎购买；4、鼓浪屿上房型以大床为主，标间数量极少，多数不能安排加床，无三人间5、部分酒店房间内为独立热水器，需您开啔开关加热；黄金周假日期间因住店人数较多，热水供应时段请见酒店公告，如出现热水中断，请耐心等待。厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热。6、鼓浪屿上主要以家庭旅馆为主，条件设施、早餐情况、服务水平都无法和市区相比，还请见谅。7、因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。8、鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程顺序可能会前后调整 早餐中餐 鼓浪屿第三天鼓浪屿v厦门早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。后下岛，游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间约1小时），中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院、千年古刹闽南佛学院，始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。后前往厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。紧接着前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】（时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。早餐中餐厦门第四天云水谣散拼一日游【南靖云水谣散拼1日游】早07:30左右，厦门岛内顺路接站，车辆无法抵达区域，就近路口或者公车站上车，上车时间根据您所住地址而定。旅行社根据人数安排车辆。（因大家住宿地点不一致，接站在市区绕行一段时间，可沿途观赏市区街景。也可以在车上睡个回笼觉）【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。【温馨小贴士】1、云水谣土楼采用当地一日游散拼形式出游。2、在出游前一天晚上20点至21点时间段，我司工作人员会电话/短信/微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号等具体信息，出游当天上车时间大概是在6点50分到8点00之间（黄金周/节假日，有可能会提前，敬请谅解）3、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。按实际人数安排合适车型，并根据先到先上车原则，不预留位置，散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。4、厦门-土楼单程约3.5个小时左右，车程时间较长，游览时间比较紧凑，请您做好心理准备，客观对待路程问题。国道往来车辆较多，无旅游公厕，会停靠服务站休息（停车上洗手间30分钟左右），休息站里面的特产店及土楼文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。5、因贵宾都是来自天南地北，众口难调，所以团餐基本上的管饱不管好。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减6、土楼景区内大部分为当地村民自营售卖特产等小商品，绝非本产品中包含的购物店，进入景区如遇村民招揽生意，还请您自行判断是否购买；7、土楼为当地居民居住，为保护世界文化遗产，景区管委会禁止上楼行为，如需上楼务必在经得楼内居民同意情况下，支付小额费用后上楼参观。切勿强行上楼。早餐中餐厦门第五天厦门Q大连早餐后，根据航班时间自由活动，乘机返回大连温暖的家！早餐接待标准报价中含住宿：当地指定舒适型酒店（未挂牌），鼓浪屿入住家庭旅馆；如遇单男单女安排拼房或三人间，或客人自补房差房差自理参考酒店：厦门：家美家酒店、金佰利酒店、家和春天酒店、如家系列酒店或同级鼓浪屿：迷屿、花藤蜗居、天空之城、伴山海、美日、沐心居、伏鼎居、私享不同、阳山尊府、星月轩、海角5号、十二生肖、忘尘居或同级用车：全程空调旅游车（保证每人一个正座，按团人数安排车辆大小），33座以下无行李箱。注意：因地域限制，福建旅游用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解。用餐：4早2正（30标/人，其余正餐满10人按照8菜一汤上菜，根据人数多少适当增减菜的数量，正餐不含酒水、加餐等其他消费；早餐酒店含，不吃则不退）；闽南特色餐、特色海鲜餐特别说明：如人数不足10人，菜品相应减少；为了更好地为您打造优质旅游餐食，若此团总人数不足6人（含6人），则当地现退餐费。门票：行程内已含景点的第一道门票，另付费景点门票及环保车费用、索道费用由客人自理；如因不可抗拒等天气原因造成行程耽误，导游和客人之间协商调整景点游览的先后顺序；交通：大连/厦门/大连(中转或直飞机票)，机场建设费、燃油附加费。团队票一经开出，不得签转、更改、退票；航班时间以当日航空公司公布的信息为准；导游：当地导游服务；特别说明：人数不足4人（含4人），当地司机兼职导游！保险：旅行社责任险，按保险公司具体条例理赔！报价不含1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、航空保险、客人自愿选择参加的额外消费和私人消费等。儿童儿童1.2米含以下，不含门票，不占床位、不含早餐；含正餐半餐、当地旅游车位。身高超高按景区与交通部规定由家长现付，1.4米以上按照成人操作标准温馨提示1.请成人（16周岁以上）带好有效证件（身份证），小孩带好户口本；如已过16周岁未办理身份证或身份证丢失等，请到户口所在地的派出所办理临时身份证明！2.行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用。3.自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容，游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示游客：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故，旅行社不承担责任。4.南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。5.南方蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季武夷山雨季时间较长，气候比较潮湿。6.厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）。7.游泳、漂流、潜水等水上运动，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地海事部门及其它专业机构相关公告及建议后量力而行。 8.客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请各组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（绝不把问题带回组团社），请组团社告知游客，返程后我社不受理投诉！9.航空公司规定：最高人民法院发布失信人不得乘坐飞机，旅客需要提前自行去验证是否为失信人。如客人没有提前告知的旅行社，机票一旦付款出票，失信人的机票全损，只退税。旅行社不承担任何责任。（验证网站：http://shixin.court.gov.cn/）


文章编号: ade8043130e4c40f9a633a709795f368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (新闻来了10月21日星期五农历九月二十六) 2022-10-21 博瀚资本   博瀚资本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjAzNzUxMw==&mid=2651340297&idx=1&sn=5878a5d31b51f762e589ebeecc204b67




早啊！新闻来了〔2022.10.21〕央视新闻 2022-10-21 05:30 发表于北京○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）


文章编号: 9632b970724616c58b78726fbc213e85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (全网沸点 | 天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构;我国发现首个深水深层大气田;英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务……) 2022-10-21 网信天津   网信天津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE3MzQ4Mg==&mid=2657282011&idx=2&sn=5bdbb6af0aa5023a4242bcafec99988d




天气：今天白天多云转晴，西南风2—3级，降水概率20%，夜间多云有轻雾转晴，西南风2—3级转北风3—4级，降水概率20%，最高气温22℃，最低气温12℃。环境空气质量：三级轻度污染，首要污染物PM2.5。限号：今天限号5和0，明天不限号。天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构。近日，天津啔动创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构，推进婴幼儿照护服务机构专业化、规范化建设。到2025年，全市每千人拥有3岁以下婴幼儿托位数达4.5个。本次创建活动面向在区卫生健康部门完成备案的托育机构以及招收2至3岁幼儿的幼儿园，评选示范机构数量不超过10个，并通过以奖代补方式给予每个示范机构一次性奖励补助15万元。天津冬小麦播种面积超100万亩。连日来，天津各涉农区积极抢抓晴好天气，积极组织农户和农机大户加大秋收、秋种力度。截至10月19日，全市秋粮收获面积已超过230万亩，冬小麦种植面积已超过100万亩，今年秋收、秋种进度远超去年同期。天津又有两家菜市场开业。10月20日，天津又有两家民心工程菜市场竣工开业，分别是河西区新世纪菜市场和滨海新区斯卡布罗集市，可有效缓解周边居民买菜问题。8000多个品种亮相2022天津国际种业博览会北辰地展。日前，2022年天津国际种业博览会北辰地展举行，近12万平方米的北辰区地展将集中展示花椰菜、甘蓝、苤蓝、辣椒、萝卜等8000多个品种。天津校企联手研发的“运动口罩”来了。日前，天津上市国企泰达股份所属泰达洁净牵手天津体院，举行“运动口罩”产学研项目签约仪式，相关各方——天津体院、天津纺织集团、天纺标、泰达股份以及泰达洁净的人们，现场见证了运动口罩的诞生，新口罩即将推向市场。2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请。近日，2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请，申请者的年龄在入学时须在8-18岁之间。首单住宅维修资金购买电梯维修保险在生态城落地。近日，芙蓉北苑小区使用应急解危专项资金向中国人民保险公司购买电梯维修保险正式生效，成为天津市首单使用住宅维修资金购买电梯维修保险的试点项目。梭子蟹肥了，下月将大量上市。10月20日，长芦汉沽盐场水产立体养殖基地千亩盐田，养殖工人慢慢收起鱼网，一只只肥美的螃蟹被拉出水面。这也是今年该基地尝试虾蟹混养后立体养殖打捞的第一网梭子蟹，预计将于11月大量上市。天津机场将复飞首条中泰航线。10月27日，厦门航空将正式开通天津—曼谷定期航班。本条航线也是新冠疫情发生以来，天津滨海国际机场首条国内航司复飞的中泰航线，将有利于天津市对外交流的有序恢复，进一步服务天津北方国际航运核心区建设与国际物流中心建设。一对恩爱黑天鹅“留居”七里海湿地保护区。20日，公安宁河分局七里海湿地保护区警务站民警表示，一对恩爱的黑天鹅“留居”七里海湿地保护区近4年了，候鸟变成了本地禽鸟。这是因为近年来本市环境、绿化、植被发生了巨大变化，再加上人们爱鸟护鸟意识提高，七里海湿地保护区成了鸟类栖息地的天堂。《津·海岸》讲述一座城因海而兴。大型海洋人文纪录片《津·海岸》在天视文艺频道播出后，引发各界关注。该片讲述了天津153公里海岸线的精彩故事，围绕着人、海、城之间的和谐关系，展现出天津人的海洋情怀，以及这座沿海城市对于海洋强国战略的多样探索与实践。20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。多国政党政要继续祝贺中共二十大胜利召开。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。英国首相伊丽莎白·特拉斯宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。日本上半财年贸易逆差创历史同期新高。综合：新华社、央视新闻、人民日报、中国新闻网、天津日报、天津广播、天津气象审核：王韶云编发：李   培封面：祝昭飞素材整理：胡彦竹、施娇娇


文章编号: fda35b13b8e8b29e8434acfacc9dd902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (聚焦|新闻·大事件) 2022-10-21 天津团民律师事务所   天津团民律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc4MTg1NQ==&mid=2247493623&idx=4&sn=4afaa9d3c8f72f14028b28362fb446de




○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）扫码关注我们，了解更多法律知识TUANMIN一家集诉讼、非诉讼、涉外业务等服务于一体的综合性律师事务所


文章编号: e36fc450582894e46526eab60adb62a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (早安!新闻直通车来了~) 2022-10-21 涪江印象   涪江印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUzNzIzMQ==&mid=2247503284&idx=1&sn=7aca3ab6097c1502d82a030cd55faf13




关注我们，带你认识不一样的绵阳四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况10月20日0—24时，全省新冠肺炎疫情最新情况如下：新增外省返川感染者6例，其中闭环转运3例(均为无症状感染者)，非闭环管理3例(均在成都，确诊病例1例，无症状感染者2例)。新增省内感染者17例，其中确诊病例5例(在广元)，无症状感染者12例(广元8例，泸州2例，南充2例)。新增境外输入感染者13例(均在成都)，其中确诊病例4例，无症状感染者9例。另有既往无症状感染者转为确诊病例4例，其中境外输入3例(在成都)，外省返川1例（闭环转运）。新增治愈出院病例39例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。新闻直通车●20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。●20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。●21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。●中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。●近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。●近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。●20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。●当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。●今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。●中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。来源：健康四川官微、央视新闻涪江印象       一个绵阳人的公众号点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 1ec929bce4924f53b13927b718a0444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (钰茹资产|财经早餐(10月21日 周五)) 2022-10-21 钰茹资产   钰茹资产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAyODMxOA==&mid=2247495979&idx=1&sn=487f62c570916babcf3e249c4dbe0d12




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。国内财经■美股：道指跌0.3%，标普500指数跌0.8%，纳斯达克跌0.61%。■欧股：欧洲STOXX 600指数收涨0.26%。德国DAX 30指数收涨0.20%。法国CAC 40指数收涨0.76%。英国富时100指数收涨0.27%。■A股：沪指收报3035.05点，跌0.31%，成交额3401亿元。深成指收报10965.33点，跌0.56%，成交额4546亿元。创业板指收报2401.72点，跌1.00%，成交额1568亿元。■债市：美国10年期国债收益率涨约11个基点，最高触及4.2367%。两年期美债收益率涨超6个基点，最高触及4.6185%，为2007年8月以来首次涨穿4.6%。债市热点■【上交所前三季发债3.46万亿  将推CDS储架发行试点】今年前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。产业债净融资额为正，较上年同期增加200多亿元。除了不断拓宽企业融资渠道、完善债券融资支持机制之外，据第一财经了解，上交所将持续完善产业企业及民企债券融资支持机制，其中包括推进市场机构试点CDS(信用违约互换)储架发行机制。■【LPR连续两个月“按兵不动” 无碍实体经济融资成本下行】据上海证券报，LPR连续两个月“按兵不动”。分析人士认为，10月LPR均维持前值不变，主要是受定价基础不变、银行息差压力、前期政策见效等因素影响。LPR“按兵不动”，无碍金融机构加大对实体经济的支持力度，不会影响实体经济融资成本下行势头，10月新增企业贷款利率有望继续创下历史新低。■【又到城投非标融资旺季  这次形势似乎变了!】每年的四季度和一季度，春节前后的一段时间里，是融资平台开展融资的旺季。成本较高的融资工具如租赁、保理、信托，等等，也正是在这段期间得以大显身手。据很多从事相关业务的机构统计，这段时间的业务规模合计占全年业务规模的一半以上可能还要更多。在今年进入四季度以来，市场上城投企业的非标融资却似乎没有像以往那般活跃了。很多城投企业的非标融资成本一降再降，拿到融资批文也不提款。■【某省专项债申报新规：县区财政收入不足10亿的  仅可报送3个项目】财政收入是衡量地方财政经济的重要指标。在金融市场中，财政收入水平是金融机构业务准入的核心指标。比如一些信托公司要求，城投公司所在地财政收入不足30亿，不得向当地城投公司发放信托贷款。记者获得的某省对2023年专项债资金需求进行摸底的通知称，市本级最多可报送8个项目。区县方面，财政收入高于10亿的可报送5个项目，财政收入低于10亿的仅可报送3个项目。■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。


文章编号: 14d5078a27a9fca8e21aeae46d7ccc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (早报 || 10月21日 星期五) 2022-10-21 艾克思博会展   艾克思博会展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY4ODQ0Ng==&mid=2247496685&idx=1&sn=3df02bb6e01456f62e04dea73435946d




艾克思博会展公司宗旨：展企业形象 搭合作平台 跨媒体合作 促合作共赢HIGHLIGHTS·大事儿1. 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。2. 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。3. 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）4. 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。FINANCE·财经1. 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。2. 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。3. 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。4. 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）GLOBAL·环球1. 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。2. 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）3. 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。SOCIETY·身边1. 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。2. 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。信息来源：经济日报信息来源：经济日报点一下右下角“在看”，让我们做的更好


文章编号: 4a31891dcad9617d69e855db26306419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (早安!资讯简报〔2022.10.21〕) 2022-10-21 小名说事   小名说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzOTMxNQ==&mid=2247484110&idx=1&sn=3f958399fd73384c6972c6f33a0b73bc




点击上方👆蓝字关注公众号，获取更多资讯                美好的一天，从读报开始            10月21日，壬寅年九月廿六，星期五​1. 20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。2. 21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。3. 中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。4. 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。5. 近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙探测到的最大的原子气体系统。6. 20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。7. 当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。​【心语】每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，不要埋怨自己。玫瑰有刺，因为是玫瑰。​​


文章编号: f5648fdfb9755db254f5c89eb932bd40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 黑龙江蓝图测绘设计咨询有限公司   黑龙江蓝图测绘设计咨询有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcwNTgwNg==&mid=2247507464&idx=1&sn=394d77adb42867e3f5ab21527e3a3298




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。监制 / 张益勇    审核 / 王玥编辑 / 翟子豪    校对 / 于浩摄影 / 周秀鱼春    海报设计 / 陶天添©经济日报社总编室免责声明：凡本网站转载的所有文章、图片、音频、文件等资料的版权归版权所有人所有，目的在于传递更多信息，并不代表本站观点及立场和对其真实性负责。若有侵权或异议，请及时与我们联系，我们会第一时间处理，非常感谢。


文章编号: 5a1b2231c84485de3a9d450082958785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (汉本有道|财经早餐【1021】) 2022-10-21 汉本有道集团   汉本有道集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTQwNjIyNg==&mid=2247535136&idx=1&sn=652503619ecbbe91012786e2c06a639f




2022-10-21汉本有道集团    国家大事    ■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。财经■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。环球■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。身边■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。贴士防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。END免责申明：文章内容系网络转载或资料整理而成，版权归原作作者所有，本文内容为原作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责，若文章有何不妥之处请留言指正。


文章编号: 2ad53c4f8dce37da34af7ee39755a07c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (新闻早点到 | 中国发现首个深水深层大气田;今年冬季气温比常年偏低) 2022-10-21 河南交通广播   河南交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5ODAwMA==&mid=2671352622&idx=1&sn=63546a728bec3d80ecab74ad79f69e16




二十大进行时20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。党的二十大报告中致青年的话引发强烈反响。河南省五四青年奖章获得者、最美大学生、高素质农民获得者等纷纷表达对二十大报告中热点话题的认识和理解，对未来的规划和憧憬。河南要闻截至10月20日，河南全省已腾茬面积9907万亩，整地8013万亩。小麦已播种5203万亩，占预计面积的61%。麦播日进度达920万亩。河南省前三季度民生“成绩单”出炉：截至9月底，244所新建公办幼儿园已开工建设，开工率为122%，此外还有多件重点民生实事提前完成。2010年郑西高铁开通运营后，十年间，河南先后建成投运京广、郑徐、郑万、郑阜、商合杭、太焦高铁河南段。随着今年6月20日郑济高铁郑濮段建成投运，河南在全国率先建成“米”字形高铁网，实现“市市通高铁”。郑州市市场监管局：近期上线的郑州市企业登记智能审批系统毅然担起了“店小二”的作用，为郑州市企业提供一周7天24小时不打烊服务。记者从郑州市惠济区住建局获悉，惠济区2022年第四批次公租房配租活动于10月20日啔动。10月20日从周口市获悉，周口市人民政府办公室近日印发了《周口市保交楼专项借款资金管理办法》，就有关借款事宜作出具体要求，进一步规范专项借款资金的使用行为。目前，周口市首批保交楼项目已经全部复工复产。河南十八地市发布公告，原定10月22日至25日举行的2022年下半年高等教育自学考试延期举行。国内资讯中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中国气象局：今年冬季全国大部分地区气温比常年偏低，专家表示，电采暖将进一步地加大用电需求。中国围棋协会消息，在10月20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。服务提醒来源：中原网、大河报、郑州发布、人民日报、央视新闻、河南气象等版权归属原作者，如有侵权请联系编辑：杜晓华丨责任编辑：贺明丨监制：承明欣


文章编号: 3d57232930bb16af9c8da9c3902567b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 乾康泰金融   乾康泰金融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA3NTEwNQ==&mid=2651526597&idx=1&sn=273db84cefe0513380a7e4312681b802




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。===========================公司地址：长治市府后西街388号（潞安颐龙湾东门乾康泰金融集团）联系电话：0355-8588979恳请您推广：点击右上角“分享到朋友圈”或点击“推荐给朋友”；恳请您的关注，方法有三：1、点击“查看官方账号”直接关注；2、搜索微信号点击关注：qktjrjt；3、扫一扫二维码：4、长按下图二维码点击“识别二维码”：


文章编号: b21fffb9306e8280df9a25425f1cc7d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (10月21日 每日一读) 2022-10-21 上海康又富俱乐部   上海康又富俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODEzNjQ0OQ==&mid=2650368758&idx=1&sn=30878ce0faea3d3feb721806fe668be4




新闻早班车您好！今天是10月21日星期五，农历九月廿六，感谢您阅读今天的新闻！中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。①外媒：特拉斯下台时间“已经是按小时计，而不是按天计”。②美媒独家：特朗普团队在考虑允许联邦调查局再次搜查海湖庄园，③伊朗外长再次否认伊朗向俄罗斯提供无人机。《诗经》第4期第46课


文章编号: 8ee31a9d67e34dfd006431943e94c354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (早安·青城丨我国发现首个深水深层大气田丨穀爱凌最佳丨英国首相辞职丨“人造太阳”进展丨中华白海豚出现) 2022-10-21 呼和浩特晚报   呼和浩特晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDI2Mg==&mid=2650160304&idx=1&sn=436085fdb5676df54f85fb2000928f2d




点击歌曲，在歌声中浏览精彩新闻早安·热点●关于10月21日举行记者招待会的通知10月21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。具体时间：10月21日10:00。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。呼和浩特市●呼和浩特快递小哥架起应急保供“连心桥”截至目前，我市已有400余名快递小哥投身抗疫一线，为市民提供生活物资和抗疫物资保供服务，10月6日以来，累计配送物资15万单。奔忙在抗疫一线的快递小哥，为首府应急保供架起“连心桥”。内蒙古●“奋进新时代”主题成就展精彩呈现亮丽内蒙古近日，“奋进新时代”主题成就展在北京展览馆盛大开幕。位于地方展区的“亮丽内蒙古”展区，图文展板、影像视频、实物展品、多媒体互动等各类展项丰富饱满，全方位地展现了内蒙古这十年取得的历史性成就。●总投资近80亿元近日，国家电投白音华高精铝板带项目首炉铝水出炉，标志着锡林郭勒盟首个煤电铝后加工一体化项目正式投产。该项目是自治区规划“煤—电—铝—铝后+”一体化循环经济产业集群的重大项目，也是锡林郭勒盟贯彻落实“双碳”战略，将为锡林郭勒盟传统工业转型升级和高质量发展注入强劲动力。国内●最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。●工信部：加大青年科技人才薪酬住房子女入学支持力度据工业和信息化部官网消息，为深入贯彻中央人才工作会议精神，落实《国家“十四五”期间人才发展规划》等文件要求，切实为工业和信息化高质量发展提供有力人才保障，工业和信息化部近期发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》（以下简称《意见》），其中提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”●教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。●大升温来了！中东部未来一周持续偏暖随着上一股冷空气影响彻底结束，最近两天，我国自北向南先后开啔升温模式。这种升温势头将一直持续至下周初，我国中东部大部地区将一路向暖，江南南部、华南多地重回30℃，初夏般的热感或再度回归。●中央气象台20日发布气象干旱橙色预警，湖南、江西、福建等地部分地区有特旱。●有关猪肉，保供稳价近日，针对近期生猪价格持续高位运行的情况，国家发展改革委与部分大型生猪养殖企业进行沟通协调，要求企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价，并建议企业保持正常出栏节奏、顺势出栏育肥猪，促进生猪价格稳定和市场平稳运行。●第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓10月20日上午，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。在接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。●“人造太阳”，突破性进展！近日，中核集团核工业西南物理研究院科研团队再传佳绩，中国新一代“人造太阳”（HL一2M）科学研究取得突破性进展，HL-2M等离子体电流突破100万安培，创造了我国可控核聚变装置运行新记录，标志着我国核聚变研发距离聚变点火迈进了重要一步，跻身国际第一方阵，技术水平居国际前列。●探明储量超500亿立方米 我国发现首个深水深层气田中国海油日前对外宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。●宇宙最大原子气体结构近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。●世界首个电磁橇设施在济南成功运行近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。●截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中共获得10枚金牌。●进入10月中下旬，东北地区气温日渐走低，日前，吉林、黑龙江、辽宁陆续开啔统一供热。●中华白海豚出现20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。●今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。●贵州从江：侗寨“香禾糯”稻穀丰收忙金秋时节，贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县6万余亩“香禾糯”稻穀迎来丰收季，侗族同胞用传统方式收割、搬运、装车、晾晒，梯田里一派繁忙的丰收景象。●西藏拉萨河畔出现国家一级保护动物白唇鹿白唇鹿是国家一级重点保护野生动物，近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的白唇鹿，引起大家的关注。●近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。●金秋时节，菊花飘香。在河南省商丘市睢阳区宋集镇，两万亩菊花陆续盛开，村民们趁着晴好天气穿梭在花海忙着收获成熟的花朵。国际●国际奥委会：北京冬奥会全球转播观众人数超20亿当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。●英国首相辞职当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯宣布辞去保守党党首职务，即自动卸任英国首相职务。特拉斯当选保守党党首至今只有45天，是英国历史上任期最短的首相。在选出新的保守党党首之前，特拉斯将暂时担任英国首相一职。●当地时间20日，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，俄罗斯和美国尽管关系紧张，但依然没有到核冲突的程度。安东诺夫说，“不能忘记古巴导弹危机这一历史教训，有清醒认知的人都会认同我的观点，不能重复20世纪60年代的危险局面。”●当地时间20日，德国总理朔尔茨在议会讲话中表示，德国已经摆脱了对俄罗斯天然气的依赖，并正在努力降低能源价格。但他警告说，欧盟实施天然气价格上限可能会适得其反。●西班牙、葡萄牙和法国承诺以更加环保的方式实施能源互连当地时间10月20日，西班牙首相桑切斯、葡萄牙总理科斯塔和法国总统马克龙在三方会谈上达成协议，三方承诺将推行一项更加环保的能源互连项目，旨在取代此前各方无法达成一致的通过西班牙与法国之间的边境修建天然气管道以加强能源互连的项目。●香榭丽舍大街和协和广场将成为巴黎残奥会开幕式举办地继巴黎奥运会开幕式将从体育场“搬到”塞纳河上之后，2024年巴黎奥组委于法国当地时间10月20日宣布，巴黎残奥会开幕式也将在市中心开放区域举办，巴黎地标香榭丽舍大街和协和广场将成为本届残奥会开幕式举办地。巴黎残奥会将于2024年8月28日开幕，届时将有来自184个代表团的4400名残奥运动员参赛。本届残奥会开幕式将从香榭丽舍大街开始，之后在协和广场继续进行。●乌基础设施部：粮食倡议以来已出口800万吨农产品乌克兰媒体20日报道称，乌克兰基础设施部当天宣布，2艘装载8.2万吨农产品的货船离开了乌克兰南部港口。自黑海粮食外运倡议实施以来，共有362艘货船离开乌南部港口，乌克兰已出口800万吨农产品。●俄罗斯和伊朗方面否认俄曾使用伊朗无人机针对乌克兰及西方指责俄罗斯在乌克兰使用伊朗无人机一事，俄罗斯和伊朗方面19日进行了驳斥，称西方此举无非是想通过编造借口施压俄罗斯和伊朗，达到“一箭双雕”的目的。●日元兑美元一度跌破15020日，日元对美元汇率一度跌破1美元兑换150日元，创1990年8月以来的新低。文体●国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。●中国围棋协会消息，在20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。●穀爱凌！国际奥委会宣布据国际奥委会官方微博@奥林匹克运动会 消息，北京时间19日，国家和地区奥林匹克委员会协会（ANOC）颁奖盛典在韩国首尔举行。凭借在北京冬奥会中的出色表现，中国自由式滑雪运动员穀爱凌荣获北京2022年冬奥会最佳女运动员表现奖。●WTT澳门冠军赛国乒6人晋级16强2022年世界乒乓球职业大联盟冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。好书分享《长江经济带建设：政策解读与经验集萃》‍长江经济带引领中国经济高质量发展的排头兵，是实施生态环境系统保护修复的创新示范带，是培育新动能引领转型发展的创新驱动带，是创新体制机制推动区域合作的协调发展带。本书围绕高质量发展、精准扶贫、防范化解重大风险、“一带一路”建设、长江经济带建设等九个专题，解读了与这些专题有关的重要政策、政策解读、地方创新和国际经验。流金岁月《小花》该片取材自前涉的小说《桐柏英雄》，讲述了1930年桐柏山区一户穷苦人家被迫卖掉了亲生女儿小花，之后又收养了红军留下的女婴，十几年后，在解放战争的硝烟中，失散的亲人们终于重逢，共同谱写了一曲壮烈的英雄之歌 。青城记忆20世纪90年代，刚开业的百灵商厦（来源：搜狐网）舌尖美味酱爆鸭胗鸭胗肉质紧密，十分有嚼劲，营养价值非常高，富含维生素C、维生素E和钙、镁、铁、钾、磷、钠、硒等矿物质。中医认为，鸭胗性味甘咸平，有健胃之效。这道酱爆鸭胗色泽红亮，吃起来脆嫩不腥，无论卤制还是炒制都很受欢迎，十分下饭。‍‍来源：央视新闻 人民日报 新华社 内蒙古日报奔腾融媒 青橙融媒 呼和浩特市图书馆统筹/霍文睿 校读/霍文睿 初审/封斌 冯晓敏 终审/赵敏END声明：未经授权，禁止转载、使用本公众号原创文章。转载请注明来源于呼和浩特日报社官方微信；本平台转载内容部分来源网络，涉及侵权请联系删除。新闻热线：0471-6564013广告热线：0471-6564037 6564013


文章编号: e847bbb4b42fec29f81d55ade3b49797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-21 户外行旅游   户外行旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247567443&idx=3&sn=5f9aa3b57ddbcbca51246f384c2e68e0




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。‘报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平）               2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号


文章编号: 1481751ae43065046b5b7df7c7f17ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (早安,开封!(最新消息!延期丨停电通知丨英国首相特拉斯辞职)) 2022-10-21 开封网   开封网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0Nzc0MA==&mid=2650269225&idx=1&sn=efcb4c869a495a2f7e5750012c692da9




海马公馆（三期）颐康园约118-147平方米康养大宅全城热销中！2022年10月21日 星期五农历九月二十六天气：晴 11℃~23℃ 空气：质量指数（AQI）为95，良 今日（8-19时）开封本地豫B籍机动车尾数为5和0的车辆限行聚焦二十大◇党的二十大新闻中心20日上午举行第四场记者招待会，中共中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭两位二十大代表，围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题向中外记者介绍了有关情况，并回答记者提问。◇党的二十大新闻中心20日晚举行第五场集体采访，邀请青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍各自代表团学习讨论二十大报告情况，并回答记者提问。◇21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。新龙御都国际实景现房，好品质，值得拥有开封要闻◇10月20日，市长李湘豫深入部分企业，就双线运行工作开展调研。他强调，要坚持服务企业就是服务全市工作大局的理念，坚持双线运行常态长效，把疫情防控嵌入企业生产经营各环节全过程，全面推行惠企政策免申即享，确保防疫生产两不误，增强企业获得感。（全媒体记者 叶森）◇10月20日上午，市人大常委会主任阎红心主持召开市十五届人大常委会第四十四次主任会议。会议研究决定，市十五届人大常委会第二十九次会议于10月27日召开，会期一天半。（全媒体记者 雷宇）◇10月20日，市委常委、组织部部长杨克俊带队到祥符区陈留镇调研指导“五星”支部创建、疫情防控、安全生产、项目建设、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、产业发展等重点工作。（全媒体记者 马燕）开封城事◇10月19日，开封市招生考试中心发布延期举行2022年下半年高等教育自学考试的公告：原定10月22日至25日举行的2022年下半年高等教育自学考试延期举行。此外，原定于2022年10月22日举行的兰考县高级技工学校2022年公开招聘教师面试也已推迟，具体面试时间和地点另行通知。◇10月20日，记者获悉，按照相关文件规定，继续推进我市领取机关事业单位基本养老保险待遇人员资格认证工作。至今没有完成认证的人员可通过以下渠道进行认证：一是支付宝“豫事办”小程序自助认证；二是是通过“河南社保”手机App自助认证。详情点击>>（全媒体记者 王予杰）◇记者昨日从国网开封供电公司获悉，我市6处电力设施将停电检修，提醒相关单位和居民提前做好应对准备。（全媒体记者 谭俊灵）11月2日7时～13时，10kV郭4（边村）板部分线路停电，主要为边村、开联社区等附近用户。8时～18时，10kV杨20（汪屯）板、光27（奉贤）板部分线路停电，主要为屠府坟村、高楼村、汪屯村、马头村、丁庄新村、公租房小区等附近用户。 11月3日8时～18时，10kV光17（苏村）板部分线路停电，主要为火神庙、丁庄、大李庄、仓楼、李坟等附近用户。8时～18时，10kV化建开闭所北母所带线路停电，主要为化建小区道南区等附近用户。 11月4日8时～14时，10kV龙10（西门）板部分线路停电，主要为大武东胡同、玉皇庙后街、商业银行家属院、实验中学及家属楼等附近用户。8时～17时，10kV滨16（铁北）板部分线路停电，主要为铁北东街、正阳家园、材料市场等附近用户。◇10月20日，金秋时节，在西北湖湿地公园内，蓝天白云与美景构成一幅美丽的生态画卷。市民相互拍照留念、欣赏美景，充分享受秋日里湿地公园的美好。（全媒体记者 石斐）◇10月20日，天气晴朗。蓝天白云下，古城开封层林尽染，处处风景如画，美不胜收。（全媒体记者 赵文建 李浩）◇开封：落日余晖映晚霞，一抹夕阳美如画。省内◇10月20日，记者从河南省政府获悉，我省就2022年前三季度省重点民生实事进展情况进行通报。开展职业技能培训、新建和改造农村公路、244所新建公办幼儿园、“豫事办”上线5449个事项等多件重点民生实事提前完成。◇截至10月20日，河南全省已腾茬面积9907万亩，整地8013万亩。小麦已播种5203万亩，占预计面积的61%。麦播日进度达920万亩。◇近日，南阳的美术老师屈嘉，因精彩绝伦的“粉笔国风漫画”火爆出圈。10月19日，屈嘉称，班里的同学都知道自己的粉笔画画得比较好，所以他们经常给一些动漫的角色让自己画。10月20日，屈嘉告诉极目新闻记者，他练习画画近30年，从教后开始画粉笔画，学生很喜欢，自己也乐在其中。国内◇针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人20日表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。◇外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。◇中国海油10月19日晚发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。◇20日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者9例，其中，隔离观察人员8例，社会面筛查人员1例。◇据农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。农业农村部相关负责人表示，今年北方主产区玉米、大豆单产提高，增产趋势明显。◇教育部日前公布第20次校外线上培训巡查结果，共发现89条违规问题线索，违规问题主要为违规举办竞赛培训、擅自开展学科类培训或面向3—6岁学龄前儿童的线上培训、推送学科类培训广告及软文等。◇近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼（FAST）进行成像观测，在致密星系群——“斯蒂芬五重星系”及周围天区，发现了1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这个巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。◇据武汉生物制品研究所消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。◇近日，我国在济南成功运行世界上首个电磁橇。对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。◇20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。点击此处，了解更多详情社会◇10月全国百城整体房贷利率进一步下行，石家庄、贵阳、天津、武汉、宜昌等超10城首套房贷利率降至“3时代”。◇中国调味品协会近日公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿。该文件规定了老坛酸菜的术语和定义、技术要求、检验方法、检验规则及标签、包装、运输、贮存，适用于老坛酸菜的生产、检验和销售。◇10月19日，深圳一小伙儿不慎掉入下水道，路边男子看到后，毫不犹豫扔掉手机飞奔前去救援。◇四川再现猪坚强，10月19日，四川甘孜州泸定县，小猪地震被埋45天后主人发现它还活着激动大哭。猪主人邓女士称当时发生地震家里的房屋塌了，没有时间找它以为它已经死了，昨天回去拿东西的时候发现家里有响声，才发现这只猪没有死，被埋后猪只能吃到了房顶上掉落下来的玉米，没有水喝。以前200多斤现在100多斤，瘦了八九十斤，觉得它特别坚强。◇10月19日，陕西安康。一小伙儿拍“阿姨下地干活”，下一秒出现“神仙一幕”，只见田间地头云雾缭绕宛如仙境。网友：这不是下地，这是要下凡！◇近日，一段88岁儿子牵着110岁高龄的母亲，手拉手逛街的视频，引发关注。据了解，老人林妹出生于1913年，今年虚岁110岁，是福建安溪县目前最长寿的老人。网友：88岁的老人还能和母亲一起逛街，真让人羡慕！◇近日，安徽宣城一位妈妈心疼外地大四实习的女儿吃不好，寄16袋自制熟食。妈妈马女士称，女儿上班的地方饭菜吃不习惯，她就自己做些真空打包寄过去，有肉烧板栗、红烧排骨、饺子馅，还有自家的新鲜蔬菜。国际◇当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务。特拉斯即自动卸任英国首相职务。现年47岁的伊丽莎白·特拉斯因此成为英国历史上任期最短的首相，此时距离她9月6日正式就职仅过去45天。但是，在选出新的保守党党首之前，特拉斯将暂时担任首相职务。◇当地时间10月19日，俄罗斯常驻联合国第一副代表德米特里·波利扬斯基向媒体发表声明，否认乌克兰及西方就俄罗斯在乌克兰使用伊朗无人机进行攻击的指控。◇综合俄罗斯卫星通讯社、塔斯社报道，当地时间10月20日，俄罗斯总统普京签署了撤销俄罗斯联邦旅游局的法令，并将其职能移交给俄罗斯经济发展部，以进一步推进旅游产业发展。◇10月19日，韩国官方统计网站KOSIS和韩联社的数据显示，韩国有近36万名青年花费3年多时间才找到第一份工作。超3年未就业也无意就业的青年达8万人。◇世卫组织近日表示，新冠疫情目前依然构成“国际关注的突发公共卫生事件”。2020年1月30日，世卫组织首次宣布新冠疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。文体◇2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。◇国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。◇国际足联20日公布2023年女足世界杯抽签仪式的流程和规则，中国队将作为二档种子队参加抽签。生活提示◇今天白天，东南部多云间阴天，其中信阳南部部分县市有零星小雨；其他县市晴天间多云。夜里，东南部多云到晴天；其他县市晴天间多云。22日，全省晴天间多云，北中部白天偏北风3到4级，阵风5到6级。23日，全省晴天间多云。24日白天，西部晴天转多云；其他县市晴天间多云。晨话要让梦想变为现实，具有执行力才是关键。很多时候，你缺的不是改变的决心，而是行动力。明确目标、拆解任务，拒绝拖延、即刻实施，愿你用行动拥抱未来，不断收获成长。新的一天，早安！来源：开封日报报业集团、新华社、人民日报、央视新闻、大河报、中原网、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：段白洁】【主播：刘铚雯】【早安开封图石斐摄】【平台合作电话：0371—22924343】长按我可以加关注哦！让更多人看到，点亮↓↓↓


文章编号: 3f90c138e4112945e298d7df088b71ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨大同“四区”全域静默管理时间延长;临汾尧都区发布2名初筛阳性人员活动轨迹;英语四、六级考试下周开始报名) 2022-10-21 山西晚报   山西晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653209935&idx=1&sn=491d8b2b82451c2de763e63d4df933b8




早安语有所期待，有所热爱，尽全力做好每件事，未来充满无限可能。早安！山晚头条搜索NEWS﹀﹀大同“四区”全域静默管理时间延长至10月24日6时大同“四区”全域静默管理时间延长至10月24日6时鉴于我市本轮疫情传播链条尚未有效切断，防控形势仍然严竣复杂，经综合研判，大同市疫情防控领导小组决定：调整平城区、云冈区、新荣区、云州区“四区”全域静默管理时间，整体延长至10月24日6时，到期后将根据疫情形势变化及时动态调整。疫情仍在继续，坚持才能胜利。希望广大市民对延长静默管理给予更多的理解、支持、配合，真正停下来，静下来，外不进、里不出、内不动，提高静默质量。只有全市上下一心、共同努力，才能尽快攻克难关、战胜疫情！大同市疫情防控办2022年10月20日临汾尧都区发布2名初筛阳性人员活动轨迹尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于核酸检测初筛阳性人员活动轨迹的通告（六）2022年10月19日，临汾经济开发区筛出两名阳性感染者。现将此二人活动轨迹予以公布。请在以下风险时间段到过相关区域和场所的人员，立即向属地社区（村）、单位、入住酒店或区疫情防控办报备，主动配合落实隔离观察、健康监测、核酸检测等疫情防控措施。一、李某某10月14日8：10左右从玉秀湾西区至滨河湾小区；12：00到博浩源君临苑小区；14：00到滨河湾小区；17：00到博浩源君临苑小区；18：30-19：00到玉秀湾西区；10月15日8：10左右到滨河湾小区；9：00到滨江明珠小区；12：30到滨河湾小区；  18：00到玉秀湾西区；10月16日8：10左右到滨河湾小区；9：10到滨江明珠小区；10：00左右前往古城公园核酸采样点做核酸；12：00到粤汇酒店；14：00到滨河湾小区；17：00到玉秀湾西区；10月17日8：20前往锦鸿国际核酸采样点做核酸，之后在玉秀湾西区；10月18日9：00-10：00前往清华园核酸采样点做核酸，之后在玉秀湾西区；12：00在清华园核酸采样点；12：20左右在玉秀湾西区。二、陈某某10月14日8：30在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；9：00 在向阳西路煜晟烟酒茶行；12：00在博浩源君临苑小区；13：30左右在车站街电信营业厅；15：30左右在平阳北街煜海大厦八楼肚皮舞馆；17：00左右在向阳西路圣会融都煜晟烟酒茶行；18：00左右返回玉秀湾小区，未外出；10月15日8：30左右在后楼底社区居委会；9：00在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；9：30左右在向阳西路煜晟烟酒茶行；12：00左右在玉秀湾小区；13：00左右在煜晟烟酒茶行；15：00左右在煜海大厦八楼肚皮舞馆；17：00-18：00在金典花园附近东城东北烤肉店；18：09-19：59在临钢俱乐部小区门口的夜市摊；20：30左右返回玉秀湾西区，未外出；10月16日8：30在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；9：00到向阳西路圣会融都煜晟烟酒茶行；11：30在北同盛学校；12：50在丰泽园小区；14：00返回向阳西路煜晟烟酒茶行；18：00在煜海大厦八楼肚皮舞馆；20：00左右返回玉秀湾西区；10月17日8：00左右在清华园核酸采样点做核酸，之后到玉秀湾西区东门绿尚果园购物；8：35在玉秀湾小区6号楼一单元102超市购物；10：00左右在清华园核酸采样点做核酸；18：00左右在玉秀湾西区；10月18日9：00在清华园采样点做核酸；13：00左右返回玉秀湾西区。请广大市民自觉遵守各项疫情防控规定，不聚集、不串门，外出时做好个人防护，保持安全社交距离。如果出现新冠肺炎可疑症状，前往就近的发热门诊或定点医疗机构就诊排查。对不如实报告个人行程、不按规定落实疫情防控措施、引起传染病传播或传播风险，造成严重后果的，将依法追究法律责任。区疫情防控办联系电话：0357—30370150357—30372580357—30370210357—30370250357—3037017尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室2022年10月20日重磅新闻搜索NEWS﹀世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠中国围棋协会消息，在20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。日本队和韩国队分别获得亚军和季军。新闻身边事搜索NEWS﹀太原忻州首批5种门诊“慢特病”，可直接就医结算10月19日，太原市医保局发布消息，5种门诊慢特病参保患者在太原、忻州两市区域内就医可直接结算。据了解，5种门诊特慢病包括高血压、糖尿病、恶性肿瘤门诊放化疗、尿毒症透析、器官移植术后抗排异治疗。明确了！不得引诱、教唆未成年人文身！未成年人文身损害其身心健康、影响其就业和生活。为此，山西省未成年人保护工作委员会办公室与多部门协商并达成一致，于2022年7月印发《未成年人文身治理专项行动工作方案》，明确企业、组织和个人不得向未成年人提供文身服务，不得胁迫、引诱、教唆未成年人文身。山西省能源保供经验做法获国务院通报表扬日前，国务院办公厅发出通报，对国务院第九次大督查发现的60项典型经验做法给予表扬，其中山西省强化煤炭增产保供保障能源安全典型经验做法榜上有名。大学英语四、六级考试下周开始报名2022年下半年全国大学英语四、六级考试笔试（CET）和口试（CET-SET）将分别于12月10日和11月19日至20日举行。山西报名工作分两批开始，第一批为同时开考笔试与口试的考点开始报名，报名开始时间为10月27日14:00；第二批为全部考点开始报名，报名开始时间为10月28日14:00。社会新闻搜索NEWS﹀挖野菜被嘲恋爱脑，“王宝钏”商标被抢注近日，“王宝钏挖野菜”爆火，相府千金王宝钏为爱独守寒窑挖野菜数年，网友替王宝钏不值，称其为恋爱脑。天眼查APP显示，“王宝钏”商标已被广州一科技公司成功注册，国际分类为日化用品。此外，甘肃一食品科技公司也注册了2枚“王宝钏”商标，国际分类为食品、饲料种子，但因到期未续展，目前商标已为无效状态。小伙牌桌上偷换麻将用诈胡求婚近日，浙江一小伙在麻将桌上谎称上厕所，把牌带走掉包成求婚牌，摊牌在桌上后现场向女友求婚。女友惊喜扶额，助攻朋友则送上早就准备好的花束和头纱。女友随后发布视频甜蜜回应，是11年的校园爱情，不是麻友。她也不忘吐槽男友突如其来的求婚，称早知道打扮下好了，拍得很丑但很开心。妈妈心疼实习女儿寄16袋自制熟食近日，安徽宣城一位妈妈心疼外地大四实习的女儿吃不好，寄16袋自制熟食。妈妈马女士称，女儿上班的地方饭菜吃不习惯，她就自己做些真空打包寄过去，有肉烧板栗、红烧排骨、饺子馅，还有自家的新鲜蔬菜。阿姨清晨下地干活，田间云雾缭绕宛如仙境10月19日，陕西安康一小伙儿拍“阿姨下地干活”，下一秒出现“神仙一幕”，只见田间地头云雾缭绕宛如仙境。网友：这不是下地，这是要下凡！一句话新闻搜索NEWS﹀世界卫生组织19日表示，新冠疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”。外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。军事医学与药物化学专家、中国工程院院士陈冀胜，因病医治无效，于2022年10月19日在北京逝世，享年90岁。陈冀胜主要从事药物化学与药物设计、生物毒素、化学生物学研究，是我国军事化学的奠基人之一。山西天气搜索NEWS﹀﹀今天白天：全省晴天间多云，大部分地区有轻雾，中南部局部地区有轻度霾。最高气温：全省18～23℃。今天夜间：全省晴天间多云。最低气温：高寒地区-5℃左右，北部及中南部山区-2～4℃，中南部其余地区5～11℃。开心一笑搜索NEWS﹀﹀狗：不好，鬼打墙！来源：山西晚报全媒体综合编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰图片、视频版权归原作者所有如有侵权请留言联系编辑删除


文章编号: 3329c67960c7b26474e73ec1c87c0175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (春新早参10.21丨新一轮抛售浪潮推动美国国债收益率升至多年新高) 2022-10-21 春新基金   春新基金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwODY0OA==&mid=2247502042&idx=2&sn=7b330960518c2a5d06a591dc85514edf




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 一财：新一轮抛售浪潮推动美国国债收益率升至多年新高。对政策敏感的2年期国债收益率盘中上涨12个基点至4.55％，为2007年8月以来最高水平，互换合约显示市场预期美联储政策利率峰值将接近5％。5年期国债收益率一度上涨13个基点至4.35％，为2007年10月以来最高水平。■ 瑞士钟表业联合会：9月瑞士手表出口额飙升19.1%至22亿瑞士法郎，是有史以来表现最好的月份之一。今年前9个月手表出口额达到181亿法郎，同比增长12.6%。■ 央视新闻：伊丽莎白·特拉斯宣布辞去英国首相职务。特拉斯表示，将继续担任首相，直至选定继任者。下周将进行领导人选举。英国执政党保守党新党首伊丽莎白·特拉斯9月6日正式就任英国首相，此次距离就职仅过去45天，成为英国历史上任职时间最短的首相。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 发改委：针对近期生猪价格持续高位运行的情况，发改委价格司加强与部分大型生猪养殖企业沟通协调，研究共同做好生猪市场保供稳价工作。建议大型养殖企业保持正常出栏节奏、顺势出栏育肥猪，促进生猪价格稳定和市场平稳运行；企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价。■ 证券日报：进入四季度，稳投资继续加力，一批重大项目密集开工。10月1日至10月19日，陕西、河南、四川、山东等地集中开工一批重大项目，投资规模合计4803亿元，涉及基础设施、制造业等领域。■ SWIFT：9月，在基于金额统计的全球支付货币排名中，人民币保持全球第五大最活跃货币的位置，占比2.44%。与8月相比，人民币支付金额总体增加了6.24%，同时所有货币支付金额总体增加了0.59%。■ 央视新闻：德国总理朔尔茨表示，已经摆脱了对俄罗斯天然气的依赖。美国、加拿大和挪威不希望天然气供不应求。欧盟必须与其他天然气消费者密切协调。■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 中证报：近期，完成2022年第三轮集中供地的城市数量持续增多，流拍率明显降低，不少上市房企拿地积极性有所提升。业内人士表示，得益于各地供地策略适时调整，流拍率保持低位。受去年低基数影响，四季度土地市场成交额或同比回升。■ 贝壳研究院：10月监测的103个重点城市主流首套房贷利率为4.12%，较上月下降3个基点，二套利率为4.91%，与上月持平。此外，从利率下调幅度看，三四线城市房贷利率同比降幅最大，首二套利率同比降幅分别为169BP和116BP。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。■ 防治骨质疏松，这些误区要避免。①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。免责申明：本报告由春新基金制作。本文章中的信息均来源于已公开的资料及信息，但春新基金对这些资料和信息的准确性及完整性不作任何保证。本报告中的信息、意见等均仅供投资者参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。该信息、意见并未考虑到阅读本文章人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。本文章的版权仅为春新基金所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表或引用。


文章编号: 9d77fd779f8d64b2897375f04f6d6cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【高栏港】周六、日|穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-21 广州星期8旅行   广州星期8旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2651121098&idx=2&sn=8862421ae05a6614edd7ec416edb4f1e




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）活动报名星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）客服八-小问客服：13512774878 （微信同）客服八-菜鸟客服：13119511192 （微信同）报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。星期八- 6号客服客服八-小问客服支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)方式1：支付宝名称：13631436144       户名：蔡远瑶方式2：微信账号   ：13631436144       户名：蔡远瑶方式3：账号：6216 9103 0513 0731    户名：蔡远瑶  民生银行天河支行支付成功后请告知客服登记，并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 736d78cac0459960d4f22cd135042ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (为破解当今世界重大问题贡献中国智慧!二十大这场记者会信息量大!今明最高24℃,暖如初夏 | 新民早报[2022.10.21]) 2022-10-21 新民晚报   新民晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQxNg==&mid=2652953095&idx=1&sn=401dabb3aa6e03ca780fd94caecbb882




上海天气：15-24℃，多云转多云到阴 聚焦党的二十大 20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。【为破解当今世界重大问题 贡献中国智慧中国方案】20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。【详情】21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。出席党的二十大的上海代表认为，进入新发展阶段，做强功能是推动高质量发展的必由之路。代表们围绕强化全球资源配置、科技创新策源、高端产业引领、开放枢纽门户等四大功能，结合工作实际谈认识、说体会、谋落实。【详情】点击关注专题 了解更多二十大最新消息 谈天 昨天美丽的晚霞看到了吗？【全是大片！】今天申城白天略显干燥，体感总体舒适，中午前后紫外线依旧较强，多云为主，气温在15℃-24℃之间，东到东南风3~4级。未来副热带高压加强西伸，升温又安排上了，预计这两天最高气温都将在24℃附近。明天有一次云系增多，伴有短时小雨过程。近期气温总体在16~24℃之间，最低气温较前期有所上升。 要闻 最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。‍近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。◇ 中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。 申边      第五届中国国际进口博览会的首批进口冷链食品展品运往“总仓”，实施100%核酸检测，每件样品采样点位应覆盖6个面（样本）以上。【详情】10月19日0-24时，上海无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者10例，均在隔离管控中发现。【详情】◇ 宝山区淞南镇江杨南路2058号，松江区新桥镇新飞路1751弄晨星东区划为中风险区。【详情】◇ 今天零时起，这16个中风险区解除管控。【详情】根据上级疫情防控部门要求，上海豫园昨起实施临时性闭园措施，开园时间另行通知。◇ 因落实疫情防控要求，朵云书院·旗舰店昨起临时闭店。【详情】青浦圆通快递什么情况？上海发布回应：有快递企业员工核酸检测发现异常，对相关区域实施临时管控措施，暂停非必要的流动，对人员和环境进行筛查。【详情】上海首批500多吨地产零碳蔬菜正陆续上市，零碳农产品是指在生产过程中温室气体排放量小于或等于零的农产品，上海今天全年将上市2000多吨。【详情】近日淀浦河滨水绿带贯通，松江市民可沿河岸步行或骑行至青浦区和闵行区交界处，通过长达11.3公里的“慢行通道”，享受秋日之美。【详情】昨天上午，黄浦区南京东路街道营商服务中心实体阵地正式投入使用，以营商服务为特色，兼具文化、治理等复合功能的“零距离家园”同时开张。【详情】作为浦东首家运营的“东西南北中”养老机构，前天临港养护院正式开业。【详情】上海一医院要求骨折儿童三天四次核酸才能做手术？假的！【详情】 国内 10月19日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例211例，新增无症状感染者751例。【详情】中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。 国际  当地时间20日，有报道称乌克兰首都基辅以及基辅地区拉响了空袭警报；基洛沃格勒、波尔塔瓦、切尔卡瑟和敖德萨地区也拉响了空袭警报；尼古拉耶夫传出爆炸声。当地时间19日，美联储公布了由达拉斯联储编制的最新经济展望调查褐皮书，显示美国经济小幅扩张但地区差异明显，需求疲弱令经济前景变得悲观。法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。当地时间10月20日，英国首相特拉斯在唐宁街发表演讲时宣布辞职。她成为英国任期最短的首相，任期仅45天。当地时间10月20日，马来西亚选举委员会宣布，定于11月19日举行全国投票选举第15届国会议席。 财经  10月20日全球主要股市行情上证指数 3035.05点 -9.33 -0.31%深证成指 10965.33点 -61.91 -0.56%创业板指 2401.72点 -24.24 -1.00%恒生指数 16280.22点 -231.06 -1.40%日经225 27006.96点 -250.42 -0.92%英国富时100 6943.91点 +18.92 +0.27%法国CAC40 6086.90点 +46.18 +0.76%德国DAX30 12767.41点 +26.00 +0.20%道琼斯 30333.59点 -90.22 -0.30%标普500 3665.78点 -29.38 -0.80%纳斯达克 10614.84点 -65.67 -0.61%10月LPR报价出炉：1年期与5年期品种均与上月持平。深圳机场口岸实现跨境电商全模式运行。 文体  威尼斯电影节金狮奖VR沉浸体验《苍穹》上海首展正在新天地UME-SPACE举行。《苍穹》是一部探索宇宙之音的交互式虚拟现实系列作品，由获五项奥斯卡提名电影《黑天鹅》的导演达伦·阿伦诺夫斯基监制。中文版邀请了影星舒淇、歌唱家龚琳娜及主持人李静分别为三个篇章配音。第九届西岸艺术与设计博览会将于11月10日至13日在上海西岸艺术中心举行。本届西岸博览会汇聚来自19个国家、43个城市逾百家顶尖画廊与机构参展，呈现绘画、雕塑、摄影、装置、设计及数字艺术等多种媒介的精彩创作。跳水世界杯昨天在德国柏林开赛，首日进行了男女3米板、男女10米台预赛，中国跳水“梦之队”包揽全部4个项目预赛前两名，女子10米台预赛全红婵以418.50分位列第一，陈芋汐以404.85分排名第二。两人今晚将联手冲击女子双人10米台冠军。世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站昨天继续进行首轮比赛，世乒赛冠军王曼昱2比3不敌法国老将袁嘉楠，止步女单首轮。日本男单头号选手张本智和1比3败给瑞典好手法尔克，也遭遇一轮游。樊振东、孙颖莎等国乒其他选手均轻松过关，晋级16强。 晨读 父亲将远行如今父亲又要远行，只是因为，心中那不灭的希望和守护多年的梦想。为他们祝福。【详情】编辑：今日份新民早报已送达，觉得不错，记得分享、收藏、点赞哦👇


文章编号: 41d833cbde224a1ed9ef6f66e6625f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【名泉心语】2022.10.21) 2022-10-21 名泉心语   名泉心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NzY5MQ==&mid=2247484688&idx=1&sn=7a45a484db36268cad0405c255e66c72




​​济南市区天气预报今天白天到夜间晴☀️13～22度   东南风2～3级空气质量~良🌈🌅 日出06：24🌛 日落17：28​♦️保持良好发展势头！去年济南民营经济市场主体达到143.8万户，营业收入接近2.5万亿元♦️山东沂源32万亩苹果获丰收，助力农民增收致富。​⬆️济南核酸检测机构达97家，日检测能力106.61万管，均居全省前列​​​⬆️初秋乍寒，一位“弯腰28次”的济南姑娘冲上了热搜，让许多人感受到了平凡中涌动的暖意。这位姑娘名叫李希晗，当天她在下班路上发现有不少石块散落在快车道上，后车纷纷紧急避让，十分危险，于是李希晗在车流中来回搬运了28次，将碎石一点点清理到路边，在确认没有其他危险之后，悄然离开。细心的交警通过监控找到了这位做好事的姑娘，并为她送上了锦旗和特殊礼物。​​⬆️世界首个“电磁橇”在济南成功运行！磁悬浮时速1030公里，世界第一！​⬆️医学长廊——济齐大道北侧的山东中医药大学国际眼科与视光医学院建成啔用。​⬆️山东省气候中心高级工程师商林“在气候态上冬季气温最低的时段在1月下半月至2月初这么一个阶段，从统计上来看，最近几年寒潮每年的发生频次在2～4次，预计今年也会出现阶段性低温过程，再叠加拉尼娜因素的影响，冬季出现极端低温事件的可能性较大。”​⬆️11月15日，是今冬正式供暖日，也是燃气冬运开啔时。10月20日上午，济南能源集团召开2022—2023年冬季双气保供迎峰动员会，以自有热源11月1日具备啔炉升温条件为节点目标，打响今冬双气保供战役。​⬆️现在的英雄山上，红叶艳丽夺目，在朵朵白云的映衬下，红似火又五彩斑斓的景色，仿佛是一幅美丽的风景画卷。♦️20日，人民币兑美元中间价报7.1188，调贬83个基点。前一交易日中间价报7.1105。​​⬆️截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中共获得10枚金牌。​⬆️广州：158米！南沙国贸中心项目月底主体结构封顶​⬆️20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。​⬆️科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。​⬆️近日，江苏苏州的张女士焦急万分报警，称7个月大的孩子和钥匙都被锁在车里。张女士担心破窗会吓到孩子，在场两名辅警便把透明胶带粘在车窗上，几人合力，硬将车窗拉出了缝隙，让空气得以流通。开锁师傅赶到后，顺利打开车门救出了婴儿。​⬆️河北邯郸一男童落水，周围群众齐心协力结成人梯，将男童救上岸。​​​⬆️英国首相特拉斯宣布辞职，上任仅45天！新首相10月底前选出！♦️据俄媒报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。♦️当地时间19日，美国总统拜登表示，美国将从战略石油储备中释放1500万桶原油入市。据介绍，这个释放量还抵不上美国平常一天的消耗，对平抑美国油价恐怕难以立竿见影。​♦️10月20日台湾新增39763例本地病例，新增92例死亡病例。♦️10月20日，山东枣庄滕州市发现3例无症状感染者♦️合肥：发现8例感染者，20日起市区暂停堂食，中小学暂停线下教学。♦️国家卫健委10月20日通报:19日31省份新增本土确诊病例164例(内蒙古29例，广东26例，陕西25例，北京14例，山西12例，江苏11例，浙江8例，河南7例，湖南7例，重庆6例，新疆6例，四川4例，天津3例，云南2例，辽宁1例，福建1例，广西1例，西藏1例)，新增本土无症状感染者643例(其中新疆121例，广东58例，内蒙古53例)。♦️截至北京时间2022年10月20日21时22分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊626441020例，其中死亡6573740例。♦️美国器计确诊新冠肺炎病例97085232例，累计死亡病例1066600例。​♦️世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。♦️国际足联官方公布了2023年女足世界杯参赛球队分档情况。排名前六的球队与共同主办国澳大利亚、新西兰一起被分配到第一档，而中国女足位于第二档。22日，2023年女足世界杯抽签仪式将举行。♦️江苏足球俱乐部因球员欠薪纠纷被强制执行555万⬆️2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。​​⬆️北京时间10月20日，2022-2023赛季CBA常规赛第5轮，韩德君郭艾伦缺阵的辽宁队迎战山西队，从领先17分，到被对手反超13分，山西下半场上演了一轮惊魂过山车，最终凭借费尔德在第四节手感回暖及原帅关键的罚球，山西通过加时以110-107艰难战胜辽宁，结束对手的4连胜，送给辽宁男篮赛季首败。​​⬆️北京时间10月21日，CBA常规赛山东男篮对阵天津，冲击4连胜。本场对决，罗切斯特能否对阵老东家是个看点，山东男篮要想稳住第3的排名，还是要减少失误，提升外线命中率。天津队开局2胜2负，他们上一场比赛击败上海，全队出手50个三分，外援杰弗森是球队赢球关键，山东男篮要重点限制​​⬆️2022年WTT澳门赛女单首轮争夺，世乒赛冠军王曼昱惨遭爆冷，面对法国华裔袁嘉楠，在两度领先的情况下，被对手逆转总比分2-3失利，首轮即被淘汰出局。​⬆️跳水世界杯全红婵十米台预赛第一 又见水花消失术​​⬆️中超联赛经历接近两周的间歇期，泰山队一直留在基地训练，伤病依然是球队的难题。据悉，泰山队的大部分伤员还没有参加合练，他们能否在24日的比赛中复出，现在还是一个未知数。之前对阵国安的比赛，费莱尼、贾德松、廖力生、刘彬彬、金敬道和吴兴涵等人都是因伤缺席。按照赛程安排，泰山队24日对阵广州队，对手是全华班的阵容配置，蒿俊闵加盟，黄博文、张成林等老将回归后，他们的阵容实力有一定提升，不过泰山队还是整体占优，主场作战肯定要全力拿到3分。本场比赛的一个看点就是蒿俊闵面对旧主，他有望首发登场。​案例警示：开车前绕车一周观察的重要性！驾驶人养成开车前绕车一周观察这个习惯，到底有多重要？来看下面发生在江苏南通的惊险一幕：▷▶ 8月16日，一名4岁男孩独自坐在门前玩耍，身边停着一辆机动车，该车驾驶人在车内坐了片刻后啔动车辆，将蹲坐在车右前方的男孩卷入车底。所幸经诊断，孩子仅面部受伤，没有大碍。（案例来源：南通通州交警）上述案例是一起典型的由汽车盲区引发的事故。受伤儿童的监护人没有履行好职责外，也反映出驾驶人对车辆盲区的了解和重视不够。接下来，浙江交警带你了解汽车盲区及其危险。什么是汽车盲区？当驾驶人坐在驾驶位时，因视线受到遮挡，无法直接看到的车辆外部区域，就是视野盲区。如果在该范围内有较低的障碍物或者儿童，会存在极大安全隐患。1、车辆前、后盲区。通常与车辆型号有关，一般车头越长、越高，前盲区范围越大；车尾越长、车后窗越高，后盲区范围越大。2、车底盲区。在车辆两侧的侧裙以及后轮附近，即后视镜看不到的下方盲区。该盲区的大小受车身高度、后视镜大小以及后视镜角度所影响。显然，上述案例中，这名男童就处于这个区域。驾驶人&孩子监护人做到哪些可避免危险？01任何车辆都存在盲区，需要驾驶人养成良好的驾驶习惯：上车前绕车一周，仔细观察车辆周围环境；02行车过程中集中精力，注意观察，在车辆转弯和倒车时，更应提高警惕。02此外，作为监护人要看好孩子，尤其是学龄前儿童。不要让孩子在停车场和车辆周围玩耍，教导孩子在玩耍时远离汽车，就算停着的车也不例外，避免发生悲剧。​寒从口入，中老年人要忌口，少吃豆腐猪肉，多吃“3碱”，身轻火气消秋风裹挟着秋雨带来了“寒”气，俗话说：“病从口入”，特别是中老年人抵抗力差，要注意“寒从口入”，秋天寒燥，外在寒冷，而身体内火气重，容易手脚冰凉，口鼻生疮，被折磨的身心，烦躁且疲惫。中老年人在深秋季，建议少吃牛羊猪肉和豆腐，主要因为它们是酸性食物。秋季吃酸性食物过量，是百病之源，中老年人吃得多了很容易引起饱胀、吐酸或口中有异味，也影响到营养的吸收。俗话说：“秋吃碱，火气减”，建议中老年人，少吃牛羊猪肉和豆腐，多吃这“3碱”，身轻火气减，身体棒！一、黑木耳推荐做法：【香菜拌木耳】1.准备一把干木耳倒入温水泡发20分钟左右，然后把泡发好的木耳去根后洗干净控水备用；一把香菜切成小段；小米椒四个切成粒；大蒜四个拍扁切成沫。2.锅内加水，水烧开后放入木耳，焯水30秒左右捞出。把木耳放凉水盆冲凉后，捞出控水备用。3.盆里放入小米辣、蒜末、食盐2克，白糖1克，陈醋，生抽，辣椒油，辣鲜露，香油各一勺，再加一勺开水化开调料，不喜欢吃辣的可以少放一点辣椒油和辣鲜露，把木耳和香菜倒在盆里搅拌均匀后，即可装盘食用。二、包菜推荐做法：【蟹味菇炒包菜】1.首先，我们准备一把蟹味菇，把跟切掉，用清水淘洗几遍，去除上面的灰尘和杂质；包菜从中间切开，去掉根茎后撕成小块，放入清水中洗干净；红椒半个，切成宽条用来配色；大蒜切成片，主要用来出味增香。2.锅内烧油、油温五成热时，倒入蒜片煸炒出香味，然后放入沥干水分的包菜，开中火爆炒30秒钟，包菜断生以后倒入蟹味菇继续翻炒1分钟，把蟹味菇中的水分炒出来。3.然后加入食盐2克、生抽5克、蚝油5克增鲜，翻炒化开调料，食材入味以后倒入准备好的红椒，快速翻炒几下，淋入一点明油提亮色泽，翻匀后即可装盘上桌。三、芋头1.准备半个芋头削去外皮，再切成宽条，然后改刀切成菱形块，撒上生粉颠盆拌匀；几根小葱切成葱花。2.锅中烧油，油烧至5成热倒入芋头，中小火炸制大约2-3分钟，把芋头炸成微黄色，炸至芋头外酥里软后，倒出控油。3.锅中留少许油，倒入两勺海鲜酱、适量蚝油，开小火搅匀化开以后，加入一勺清水熬至汤汁粘稠起泡，再加入老抽、四勺白糖、一勺食盐，把食盐和白糖搅化，淋入少许水淀粉，汤汁粘稠后，倒入炸好的芋头，迅速翻炒均匀，撒上一些葱花、芝麻翻匀，就可以出锅装盘了。四、菠菜推荐做法：【菠菜饼】1.准备适量的菠菜，择洗干净后切去根部，切成碎段放入盆中，加入适量的食盐、色拉油，反复揉出里面的水分，多次少量的倒入面粉，和成一个柔软的面团，全程不要加水，只用菠菜汁，保留饼的原滋原味。​2.案板撒上面粉，把面团揪成一个一个小剂子，再揉圆、压扁，整理成稍微厚一点的小圆饼。​3.篦子上刷上一层油防止粘连，把饼坯一个一个放进去，中间稍微留点缝隙，防止蒸熟以后粘在一起，再放入两个鸡蛋，等会儿用来调酱用，水烧开以后大火蒸15分钟即可取出饼坯。​4.把鸡蛋剥去外皮放入蒜臼中，加入适量的大蒜捣碎，加入适量的生抽、陈醋、香油，倒入一点凉白开，把料汁调拌开，一道清香鲜美的菠菜饼就做好了。​五、山药推荐做法：【山药木耳】1.准备山药一根，把外皮削干净，切成均匀的薄片；适量的木耳，用凉水浸泡2个小时，把木耳泡透让它充分吸收水分涨发，以免炒的时候，木耳突然遇热膨胀而炸锅；再切点红椒片、葱丝备用。​2.起锅烧油，油温五成热时倒入葱丝，开小火浸炸，经常搅动把里面的葱油炸出来，葱丝炸干、炸成金黄色时倒出来，用葱油炒出来的菜更香。​3.把山药和木耳放入锅中，焯水一是为了让食材更容易炒，二是把木耳中多余的水分释放出来，以免冷水遇到热油造成炸锅，大约煮30秒钟，放入红椒片稍微汆一下水，倒出来放入清水中过凉，避免食材在余温下回软。​4.再次把锅烧热，加入刚刚炸好的葱油，油温五成热时，把食材倒入锅中翻炒均匀，加入食盐2克，味精1克，转大火快速翻炒化开调料，再勾入一点水淀粉增加调料的吸附力，淋入少许明油提亮色泽，翻匀以后即可装盘，这道清脆爽口的木耳山药就做好了。​​♦️1949年10月21日中央人民政府政务院正式成立♦️2001年10月21日，亚太经合组织第九次领导人非正式会议在上海举行。♦️2016年10月21日纪念红军长征胜利80周年大会在京举行​​我们不是智者，悟不透全部人生哲学；我们不是禅者，不可能释然尘世一切，唯一能做的，就是踏着生活的琐碎，捡拾快乐的碎屑；踩着人生的烦恼，预览未来的美好。​​​


文章编号: e27b8b7944d527c5a400e0ab4836d8c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (诺财早报丨【10月21日星期五】) 2022-10-21 诺小财信息资讯   诺小财信息资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc1OTg2NA==&mid=2247490947&idx=1&sn=fdf1d5e8f8df1c2672fed12921c2393d




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。


文章编号: 21f3fd045694e184f225ac83751a0085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (伍玖晨曦新闻早点-2022年10月21日(周五)) 2022-10-21 晨曦早点   晨曦早点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQ1NjU5MA==&mid=2247530723&idx=1&sn=180513289f8b85e232cc8aca10873950




音乐推荐：奥莱君乐团推人：不思亦 桑吉平措桑吉平措，中国大陆音乐人，是集填词，谱曲，艺术策划，演唱于一身的中国梵呗音乐代表人物，中国佛教音乐学院梵呗音乐客座教授，也是中国首位从佛曲善音走向大众的歌者。欢迎晨读的朋友们对原创原唱歌曲点评点赞202210.21农历壬寅年 九月廿六三分钟新闻  天下事尽知知天下事  行万里路伍玖动态      喜报！恭喜伍玖环保总经理罗丰业绩销售额突破千万！！点击查看‍更多‍...今日黄历岁次：壬寅年 庚戌月 丁未日；五行：天河水；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：正西；喜神占方：正南；福神占方：正东；宜：祭拜 祭祀、塞穴、余事勿取；忌：诸事不宜。国内新闻1）20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。2）20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。3）在中国共产党第二十次全国代表大会召开之际，多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。4）21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。5）针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。6）最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。7）10月20日，中国外交部发言人汪文斌应询表示，中方一直密切关注全球新冠肺炎疫情的发展形势。我们有充分的信心打赢疫情防控这场硬仗，为全球团结抗疫作出更大贡献。8）20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。9）中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。10）[反腐]中央政法委副秘书长訚柏今天在党的二十大记者招待会上说，二十大报告中23次提到了法治，充分体现了党中央对法治的高度重视。11）[军事]中国第21批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队19日全优通过任务期内首次联合国统一版军事能力评估。12）[港澳]香港特区政府卫生署卫生防护中心20日公布，截至当日零时，香港新增5433宗新冠病毒阳性病例。香港特区政府20日宣布推出文化古迹本地游鼓励计划，为期三年，鼓励旅游业界开发更多具文化和古迹旅游元素的旅游产品。香港市民：李家超任内首份施政报告回应基层诉求，提供切实帮助。13）[台湾]台湾地区流行疫情指挥中心20日说明，岛内新增39763例新冠肺炎本地病例，新增92例死亡病例；另增境外输入45例。台当局公布疫苗补打方案，岛内专家：等于宣告自产“高端”疫苗无效。台湾经济事务主管部门20日公布台湾9月外销订单金额为609.3亿美元，同比减少3.1%，是继7月同比减少1.9%后再次出现负增长。国际新闻1）截至北京时间2022年10月20日21时22分，美国约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊626441020例，其中死亡6573740例。2）俄官员：联合国若赴乌调查俄无人机事件，将重新评估双方合作，近日乌克兰指控伊朗向俄罗斯转移无人机，用于袭击乌克兰，违反了伊核协议。3）当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。4）针对西方国家近日指责伊朗向俄罗斯提供无人机、用于袭击乌克兰，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话称，西方最初将伊朗无人机称为宣传噱头，现在又说该国无人机“很危险”。5）世界卫生组织19日表示，新冠疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”。6）德国总统施泰因迈尔出于安全考虑取消了原定于20日访问基辅的计划。取消访问引起基辅方面不满。7）法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。8）新冠之下美国人2021年预期寿命比2019年下降2岁多，少数族裔情况更糟。9）韩国统计厅20日发布的一份数据显示，2050年韩国一人户家庭占比将从2020年的31.2%增至39.6%。由一对夫妻组成的二人户家庭占比将于2030年首破20%，2050年增至23.3%。财经证券1）国家发改委：生猪养殖企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价。2）个人养老金业务的推出正在加速，日前，中国结算完成了首轮个人养老金行业平台对接验收测试工作，首批约7家券商参与，以头部券商为主。3）10月全国百城整体房贷利率进一步下行，石家庄、贵阳、天津、武汉、宜昌等超10城首套房贷利率降至“3时代”。4）10月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉：1年期和5年期均维持不变。5）昨日收盘：周四，上证指数报3035.05点，下跌0.31%，成交额3400.91亿。深证成指报10965.33点，下跌0.56%，成交额4561.51亿。创业板指报2401.72点，下跌1%，成交额1583.59亿。两市合计成交7962.42亿。6）紧盯美股：道指收跌0.30%，报30333.59点；纳指收跌0.61%，报10614.84点；标普500收跌0.80%，报3665.78点。7）原油期货：WTI 12月原油期货收跌0.01美元，报84.51美元/桶；布伦特12月原油期货收跌0.03%，报92.38美元/桶。8）外汇走势：在岸人民币兑美元16:30收盘，报7.2377，跌0.1869%，人民币中间价报7.1188，跌0.1167%。NDF：3个月报7.1455，6个月报7.1190，1年报7.0620，2年报6.9990。社会生活1）今日天气：内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。广西南部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，海南岛中南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。北京晴7℃～23℃；长沙多云17℃～28℃；广州晴18℃～29℃。2）20日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者9例，其中，隔离观察人员8例，社会面筛查人员1例。3）据武汉生物制品研究所消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。4）近日，广西弄岗保护区现中越鹤顶兰大型居群，两百余株中越鹤顶兰进入盛花期，深谷幽兰竞相开放，蔚为壮观。中越鹤顶兰系珍稀兰花品种，目前仅在越南北部以及中国广西的崇左市和百色市的岩溶地区有分布记录。5）近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。6）20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。7）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。8）金秋时节，菊花飘香。在河南省商丘市睢阳区宋集镇，两万亩菊花陆续盛开，村民们趁着晴好天气穿梭在花海忙着收获成熟的花朵。‍健康养生推荐阅读▷吉他独奏：陈肖珲《生命中的精灵》晨曦书画 丨曾治《实华图》弘扬国学，振兴中华丨智华学国学【安贫乐道】来源：中新网、新华社、人民日报、央视新闻、中纪委网站等编辑发布：智华 皮卡欢迎各位朋友关注并批评指正！如果您觉得伍玖晨曦新闻早点还不错，请扫描下方二维码，点击关注，您的鼓励与支持是我们编辑早点的动力！


文章编号: f9724af13f544a59d9b36a42749dac29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (新闻早报) 2022-10-21 黄埔一投   黄埔一投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2MDQwNA==&mid=2650997686&idx=1&sn=5fa03287bf7073232496cd40be578a2e




20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。A、国内新闻外交部党委委员、副部长马朝旭20日介绍，面对外部遏制打压和无理干涉，我们开展了针锋相对、坚定有力的斗争，连续拿下台湾当局9个所谓“邦交国”；有力阻遏外部势力干预香港事务；连续挫败反华势力对我国进行攻击抹黑，捍卫了国家利益和民族尊严。就二十国集团领导人第十七次峰会将于今年11月15日至16日在印度尼西亚巴厘岛举行。外交部党委委员、副部长马朝旭20日表示，中方积极支持印尼作为二十国集团主席国工作，支持巴厘岛峰会确定的“共同复苏、强劲复苏”主题。针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。国铁微闻1、西延高铁任家台一号大桥全面架通20日从中国铁路西安局集团有限公司获悉，西延高铁任家台一号大桥移动模架自架梁19日顺利浇筑完成，标志着西延高铁任家台一号大桥全面架通，这是西延高铁全线首座采用移动模架自架梁工艺架设完成的桥梁，为后续桥梁工程建设奠定了坚实基础。2、宁芜铁路扩能改造工程初步设计获联合批复近日，中国国家铁路集团有限公司、安徽省人民政府、江苏省人民政府对宁芜铁路扩能改造工程的初步设计进行了批复，为该工程进一步加快建设创造了条件。下半年以来，中国铁路上海局集团有限公司宁安铁路公司主动沟通协调，多头发力、同步推进，高效完成环水保批复和通航、防洪手续等初设前置要件的办理，为项目进一步建设提供了有力保障。3、国家能源集团朔黄铁路两万吨列车历史累计运煤突破9亿吨国家能源之声消息，截至10月19日，国家能源集团朔黄铁路两万吨重载列车历史累计运输煤炭9.09亿吨，为迎峰度冬能源保供持续稳定发力。4、成都：搭载新能源汽车的中欧班列首发 约15天到汉堡20日从成都国际铁路港获悉，当日，装载着一批新能源汽车的中欧班列从成都国际铁路港首发。这些新能源汽车将通过霍尔果斯口岸出境，途经马拉后到达德国汉堡，预计运输时效15天。B、国际新闻世卫组织近日表示，新冠疫情目前依然构成“国际关注的突发公共卫生事件”。2020年1月30日，世卫组织首次宣布新冠疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。俄罗斯总统普京在梁赞州靶场视察动员人员的训练情况时亲自使用德拉古诺夫狙击步枪射击。当地时间20日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，北约不断向乌克兰提供军事支持以及武器装备，正在使北约逐渐接近与俄罗斯发生直接军事冲突的边缘。扎哈罗娃表示，北约国家成为乌克兰官方支持的恐怖主义资助方。每月通过走私和黑市流向乌克兰的西方武器装备超过了10亿美元。俄罗斯国防部发布消息表示，俄军队在过去24小时内，用空基远程高精度武器袭击了乌克兰军事指挥系统和能源系统，所有既定目标均被击中。俄航空部队一天摧毁了乌克兰3处指挥部、4座弹药库和1个燃料储存设施。据俄新社报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。弗拉基米尔·泽连斯基表示，据他所知，基辅没有下令制造克里米亚大桥爆炸事件。泽连斯基办公室主任顾问阿列克谢·阿列斯托维奇表示，俄罗斯对能源基础设施的打击可能造成乌克兰停止供电、供暖的时间长达数月。当地时间10月20日，上任45天的英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务，即自动卸任英国首相职务。报道称，领导层选举将在“下周内完成”。英国《卫报》援引《泰晤士报》20日消息，英国前首相鲍里斯·约翰逊将参加保守党党首竞选。欧盟理事会20日发布公告称，欧盟当天已将伊朗3名个人和1个实体加入制裁名单，理由是他们向俄罗斯提供无人机，“在俄乌冲突中发挥作用”。制裁措施包括冻结资产、实施旅行禁令等。据塞尔维亚《政治报》报道，塞尔维亚总统武契奇表示，由于中国河北钢铁集团在复兴斯梅代雷沃钢厂中的作用，他对河钢给予无限支持。据印尼安塔拉通讯社（ANTARA）报道，印度尼西亚国民军司令安迪卡·佩尔卡萨将军表示，该国军队将部署12艘军舰和4架战斗机，以确保2022年11月15日至16日在巴厘岛举行的G20峰会的安全。阿塞拜疆国防部当地时间20日发布消息称，亚美尼亚军队在两国边境地区向阿塞拜疆阵地开火射击。此前，亚美尼亚国防部发布消息称，阿塞拜疆军队于20日凌晨时段向其阵地开火射击。法新社消息称，法国总统马克龙20日表示，他正努力修复法国与德国的紧张关系，维护支撑欧盟统一的法德联盟。美国第388战斗机联队发文称，一架F-35战斗机在犹他州奥格登市以南的希尔空军基地坠毁，机上一名飞行员已获救。C、社会生活20日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者9例，其中，隔离观察人员8例，社会面筛查人员1例。教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。最高法：加强反垄断和反不正当竞争司法，依法审理电商平台大数据杀熟等案件。司法部：全面排查减刑、假释、暂予监外执行的案件。北京医保个人账户家庭共济12月1日起实施，用完自己的可以使用家人的。据武汉生物制品研究所消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。中国调味品协会近日公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿。该文件规定了老坛酸菜的术语和定义、技术要求、检验方法、检验规则及标签、包装、运输、贮存，适用于老坛酸菜的生产、检验和销售。西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。河北邯郸一男童落水，周围群众齐心协力结成人梯，将男童救上岸。D、财经证券20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。周四A股震荡，半导体板块逆势爆发，截至收盘，沪指跌0.31％，报3035.05点，深成指跌0.56％，报10965.33点，创业板指跌1％，报2401.72点，科创50指数涨1.52％，报963.95点。沪深两市合计成交额7962.42亿元，北向资金实际净卖出62.23亿元。美股周四收盘，道琼斯指数下跌90.69点，跌幅0.30%，报30333.12点；标普500指数下跌31.46点，跌幅0.85%，报3663.70点；纳斯达克综合指数下跌65.66点，跌幅0.61%，报10614.84点。E、人文体育国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。据国际奥委会官网报道，国际排联已经向有资格参加明年奥运资格赛的国家(或地区)排球协会发出邀请。男排方面，截至世锦赛后世界排名排在第26位的中国男排获得了邀请，压线取得参赛资格。国际足联公布2023年女足世界杯抽签仪式的流程和规则，中国队将作为二档种子队参加抽签。F、健康养生白露过后，气候逐渐变凉，一早一晚更添寒意，如果这时再赤膊露体，就容易受凉，轻则易患感冒，重则易染肺疾。因秋气主燥，燥易伤肺。G、历史上的今天1、在45年前的今天，1977年10月21日，全国高等学校招生制度改革工作会议召开。2、在31年前的今天，1991年10月21日，人类首次实现热气球飘越珠峰。3、在27年前的今天，1995年10月21日，国家主席江泽民向联合国赠送“世纪宝鼎”。中国铁路历史上的今天1、1984年的今天，东风8型大功率货运内燃机车在戚墅堰机车车辆工厂制成。2、1991年的今天，新建的宣(州)杭(州)铁路在浙江长兴与长杭线胜利接轨。至此,华东第二通道已全线贯通。3、1995年的今天，全路科技大会在北京召开。4、2000年的今天，铁路实施近年来第3次大规模提速。来源：新华社、央视等主流媒体主编：张云生（总1813期）


文章编号: 549fef4e4343a0b8b29a2abe4263b1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (武汉疾控最新提醒:倡导非必要不聚集︱早安武汉) 2022-10-21 长江日报   长江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyNTcwMA==&mid=2652809152&idx=1&sn=13c906ed5ae59eea08590b86d16c3273




当前，国内疫情呈现多点散发、多地频发、局部聚集态势。为坚决阻断疫情传播，最快速度扑灭疫情，切实维护人民群众生命安全和身体健康，武汉疾控向市民倡导：一、非必要不到人群密集场所疫情期间，市民朋友非必要不到人群密集的公共场所，如商超、景区、餐饮场所、农贸市场等。确需前往的遵循“限量、预约、错峰”的原则，严格执行查验健康码、通信大数据行程卡、24小时内核酸阴性证明、测温、全程佩戴口罩、保持一米社交距离，并注意个人卫生。患有基础性疾病的老年人、孕妇、儿童等要尽可能减少外出，避免前往人员密集尤其是通风不良的密闭空间场所。二、减少规模性聚集活动按照“非必须不举办、能线上不线下”原则，尽可能减少规模性聚集活动，不在公园、广场等区域组织参与广场舞、棋牌、合唱等聚集性活动。同时提倡喜事缓办、丧事简办、聚餐不办，避免聚集。三、自觉做好个人防护主动增强个人防护意识，严格遵守疫情防控要求，自觉进行核酸检测，乘坐公共交通工具和进入居民小区（村）、单位、公共场所时，主动出示24小时核酸阴性证明并主动配合扫码查验；坚持戴口罩、勤洗手、常通风、做好清洁消毒、注意咳嗽时礼仪、文明用餐、遵守一米线等良好卫生习惯和健康方式；所有外地来（返）汉人员应提前主动在“微信—服务—防疫健康码”界面或“武汉战疫微信小程序”，点击“外地来（返）汉人员信息申报”在线填写相关信息进行报备。四、出现不适及时就医主动配合做好风险排查、核酸检测等防控措施，保持自我健康管理意识，合理营养、适当锻炼、充分休息，提高身体免疫力，如出现发热、咳嗽等可疑症状时，及时联系社区工作人员，在做好个人防护的情况下及时到医疗机构就医。采写：记者江梦晴 刘越党的二十大报告提出我们要知难而进、迎难而上全力战胜前进道路上各种困难和挑战现在的你在工作和生活中遇到了什么难题？是如何应对的？#心里有话对党说#我们邀你一起说说【未来我要这样面对困难和挑战】在评论区留言或扫描下方小程序码参与（字数50~100）明日《长江日报》见报选登的留言每人将获得50元稿费（每人仅限领取一次）本次活动最终解释权归长江日报所有昨日选登网友名单↓↓↓（滑动查看全部）统筹丨张颖 张颖惠整理丨记者戴容 沈欣 王安妮 王锦婷设计丨王语哲武汉法院全面施行“胜诉立即退费”近日，武汉市中级人民法院宣布，对于我市9月1日以后立案的一审、二审民事案件，全市两级法院将按照“主动退、全额退、一次退”的标准，为胜诉当事人退还诉讼费。岚图公布首款轿车“追光” 岚图“追光”。岚图提供近日，岚图正式公布旗下首款轿车名称为“追光”，以及一组官方光影图。从公布的光影图中可以看出，新车以“光”为核心概念，将光线的各种姿态在整车设计元素中发挥得淋漓尽致。武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱汉阳区龙阳1号小区，居民拎着垃圾袋走到智能垃圾分类箱前，红外感应仓门自动打开，“免接触”投放垃圾。记者刘斌 摄感应开门、自动计重、远程预警、数据分析……武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱。详见>>>得了胆结石，是切还是保？听听国内权威专家怎么说体检发现胆结石后，要不要马上做手术？今天16:00-16:30，长江日报大武汉直播间将邀请上海市东方医院的胡海教授与武汉科技大学附属普仁医院肝胆胰外科江帆教授一起与网友和患者朋友线上互动，带来胆石症防治的相关知识，实时答疑。22岁“木匠”在世界技能大赛摘金记者：汪洋 制作：熊丽 审看：郑慧历经4年艰苦备赛，22岁的江西小伙李德鑫代表中国队出战瑞士巴塞尔，夺得世界技能大赛家具制作项目金牌。2019年4月，入选国家队的李德鑫曾在汉参加系统性集训。黄陂发现植物新种绯红金粟兰。赵鑫磊提供黄陂区发现了一个植物新种，为武汉郊野丰富的生物多样性提供了例证。记者了解到，描述和命名为绯红金粟兰的论文已发表在国际植物分类学期刊《Phytotaxa》上。详见>>>近百万株桂花绽放盛花期预计持续到下周武汉街头桂花。肖茗予 摄近日，武汉街头近百万株桂花绽放。武汉市园林科学研究院高级工程师董立坤表示：“如果天气晴朗，预计盛花期能持续到下周四左右，市民可抓紧时间赏桂。”今天有雨明天气温回升武汉三天天气预报21日白天：零星小雨转多云，最高气温23℃，最低气温16℃，偏东风转偏北风2到3级；21日晚上到22日白天：多云到晴天，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3级；22日晚上到23日白天：晴天到多云，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3到4级。中国海油勘探发现我国首个深水深层大气田“海洋石油982”钻探发现宝岛21-1大气田。（受访对象供图）来源：新华社记者10月20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司在海南东南部海域琼东南盆地获勘探重大突破，发现我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超500亿立方米。中国天眼又有新发现“中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布。（中科院国家天文台供图）科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿来源：央视新闻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。10月20日，淘宝购物车容量从120提升至300。据悉，这是淘宝对购物车进行的第4次扩容，如今300的超级容量已经是最初容量的6倍。昨日话题：你尝过桂花制成的食物吗？网友@蒋湘苹：金秋十月，桂花飘香~我吃过好多桂花做的美食，特别是桂花糊米酒、桂花糖藕和桂花糖包子。网友@陈法政：我喜欢闻桂花馨香扑鼻的味道，但还没有尝过用桂花制成的食物，想必味道也不错，商家应抓住商机开发这一市场，满足大众需求。整理|陈昌 设计|王语哲长江日报出品 来源：长江日报、新华社、人民日报、央视新闻等 编辑/音频：曹欣怡 校对：童永忠


文章编号: 2a97684165a72ba9828505d38c7d0a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今早9个区这些人员核酸检测丨去过这些地方注意!最新汇总丨4个地铁站临时关闭) 2022-10-21 津云   津云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQzMjA3Ng==&mid=2247837355&idx=1&sn=f9668130fbfdf200889e8c787e9aee2f




封面关注今早这些区域、人员核酸检测，天津九个区通告10月20日，天津9个区发布通告，今早这些区域、人员核酸检测。→查看详情河西区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，河西区部分区域开展核酸检测。检测范围：天塔街道全域、尖山街道郁江道以南区域。河东区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，河东区在部分区域和重点行业开展核酸检测。检测范围：1.河东区上杭路街道全域、大直沽街道全域、向阳楼街道全域（含常住居民、外来人员、流动人员）。2.“七小行业”、商贸场所、宾馆酒店、监管场所、交通运输、快递物流、体育健身、流动务工、养老机构、环卫机构、教培机构等重点行业及重点场所从业人员。河北区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，河北区在部分区域开展核酸检测。检测范围：建昌道街、铁东路街、新开河街、月牙河街、江都路街域的全体居民（含外来人员、流动人员）；有关重点行业内人员。红桥区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，红桥区在重点区域及重点行业、重点场所开展核酸检测。筛查范围：下述区域内的全体居民（含外来人员、流动人员）及经营单位。1.丁字沽街：丁字沽一号路、光荣道、丁字沽三号路、新德道合围区域；2.西于庄街：怡水苑社区、绮水苑社区；3.三条石街：海河华鼎社区、大胡同社区、大丰东社区；4.芥园街：河滨花苑社区、泉春里社区；5.铃铛阁街：新春花苑社区、铃铛阁社区、西关北里社区；6.邵公庄街：中联社区、建设里社区；7.西沽街：湘潭社区、水竹社区；8.咸阳北路街：永进社区；9.和苑街：民康园社区（铁北路、营雅路平房）、营和园社区（玉门四里平房）；10.西站地区；11.高中风险区、其他重点行业和各类管控人员核酸检测按照区疫情防控指挥部安排进行。滨海新区疫情防控指挥部发布通知：10月21日，滨海新区在重点区域、重点行业开展核酸检测。10月21日（星期五）6时起，凡是居住在新河街道、汉沽街道、中塘镇、太平镇、小王庄镇、天津港的广大群众（含外来人员、流动人员），采样前要在当时居住地保持原地静止，按照属地社区的组织安排，有序到指定地点进行核酸检测，确保不落一户、不漏一人。对全区范围内农贸批发市场从业人员进行核酸检测，具体以属地和行业主管部门通知为准。津南区疫情防控指挥部发布通知：10月21日8时起，津南区对重点区域重点场所开展核酸检测。检测范围：津南开发区行政区域内的所有人员，津南区各工业园区、农贸批发市场所有人员。静海区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，静海区开展全域核酸检测。采检对象：全区区域范围内居民（含暂住人员、流动人员、外来人员）。宝坻区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，宝坻区在部分区域主动开展预防性核酸检测。检测范围：大口屯镇、新开口镇、史各庄镇、牛道口镇、大钟庄镇、新安镇、八门城镇的全体居民，宝坻经济开发区（含天宝工业园、九园工业园、潮南产业园、口东工业园）和京津中关村科技城全体人员（以上均含外来人员、流动人员）。蓟州区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，蓟州区在部分区域开展核酸检测。检测范围：1.出头岭镇、西龙虎峪镇、别山镇、杨津庄镇（原大堼上区域）、下仓镇（原蒙瞿阝区域）行政区域内所有人员（含外来人员、流动人员）。2.蓟州万家蔬菜、水果批发有限公司市场管理人员、保洁安保人员、摊位工作人员、外埠送货司乘人员。3.全区范围内在批发市场、零售商店和摊贩售卖炒货人员。4.全区除出头岭镇、西龙虎峪镇、别山镇、杨津庄镇（原大堼上区域）、下仓镇（原蒙瞿阝区域）外，按周期采样的重点人群以及有常态化检测需求的居民。去过这些地方要注意！最新汇总记者从市疫情防控指挥部获悉，经多方流调，2022年10月18日天津新增的阳性感染者活动轨迹基本确定，其中涉及到的主要区域和场所予以公布。→查看详情市疾控部门提醒，与发布病例轨迹有交集人员，请立即主动向社区、单位或辖区疾控部门报告，配合做好集中隔离、居家隔离、健康监测、核酸检测等各项防控措施。10月20日，静海区疫情防控指挥部发布关于涉疫风险人员排查报备的通告：近期去过王口镇赶集购物的人员，请立即主动向居住地所在社区（村）报备：曾于10月17日8:00-12:00在王口镇大集购物赶集，尚未报备管控的人员，参照次密接管理。此外，市疫情防控指挥部郑重提示：10月11日以来，具有王口镇全域及静海区高、中、低风险区旅居史的人员请立即主动向居住地所在社区（村）、单位或住宿宾馆等进行报备，并积极配合落实相应管控措施。10月21日，河北区疫情防控指挥部发布通告，到过河北区这些重点涉疫场所请立即报备：1、10月16日-10月20日到过河北区建昌道街兴耀批发市场的相关人员；2、10月16日-10月20日到过河北区景林源食品贸易有限公司（兴耀批发市场二号公寓楼底商28-29号）的相关人员；3、10月17日22:00-23:20、10月18日22:00-23:20到过河北区建昌道街大馅水饺（鑫田公寓底商）的相关人员；4、10月19日21:30-21:45到过河北区建昌道街老张水果（外环东路何兴庄商业街30号增1号）的相关人员；5、10月20日10:10-10:20到过河北区建昌道街张记包子铺（鑫田公寓底商）的相关人员。如有与上述阳性病例同轨迹、同时空暴露的人员，请立即原地静止，向居住地社区主动报备，并配合社区工作人员落实好相关防控措施。天津地铁这些车站今起临时关闭10月21日，“天津地铁运营”微信公众号发布关于天津地铁部分车站运营调整的公告：根据疫情防控需要，自2022年10月21日6时起，天津地铁5号线思源路站、建昌道站、金钟河大街站（5、6号线换乘站）；6号线民权门站临时关闭。新闻速读中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。这些重点要了解天津这2家菜市场开业菜市场建设是涉及群众日常生活、关系千家万户老百姓的民心工程，多年来，天津市区商务部门对此项工作高度重视，连续15年把标准化菜市场建设列入市政府20项民心工程进行重点推动，并出台了一系列推动措施，取得了良好成效。10月20日，本市河西区新世纪菜市场和滨海新区斯卡布罗集市两家民心工程菜市场开业纳客，为周边居民买菜提供好去处。→查看详情地铁B1线再次刷新建设进度！8个车站主体已封顶！由滨海建投建设、中国铁建大桥工程局承建的滨海新区首条开工建设的城区骨干线——天津市轨道交通B1线天津大道站主体结构顺利封顶，取得了重大阶段性节点胜利。据悉，天津大道站也是B1线第八座顺利封顶的车站。B1线12标天津大道站位于天津大道与中央大道交口，总建筑面积15312.6平方米，为地下两层双柱三跨结构，施工基坑最大深度达22米，相当于7层楼高，采用明挖顺作法施工。随着项目进入施工黄金期和重要攻坚期，B1线建设者攻坚克难赶进度，夙夜奋战冲目标。经过全体参建单位齐心协力、披荆斩棘，车站施工中的难题被逐个击破、一一化解，主体结构混凝土顺利完成浇筑，车站如期实现封顶。据了解，轨道交通B1线是滨海新区美丽“滨城”建设“十大工程”重点项目之一，是串联新区南北片区与核心区的骨干线路，对完善天津现代轨道交通体系具有十分重要的意义。天津大道站顺利封顶意义重大，为后续施工及全线通车奠定了坚实基础。我国成功分离猴痘病毒，开始疫苗药物研究据中国生物官微消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。猴痘是由猴痘病毒感染所致的一种病毒性人兽共患病，临床表现主要为发热、皮疹、淋巴结肿大，其既往主要发生在中非和西非。但截至2022年10月19日，全球共累计报告了75141例感染病例，100多个国家发现猴痘病例。路边的植物别乱采 可能是新物种近一个月来，我国多地接连发现新物种，三峡白前、大瑶山琼楠……每年都有人采摘不认识的物种，误食了野外采摘的乌头、钩吻（也称断肠草），造成中毒。专家表示，如果在外发现了从没见过的物种，可以欣赏，或者使用手机上一些软件进行识别，但不要轻易采摘和食用。月交易额123亿元！这里的羊毛衫卖爆了，火到了欧洲受气候环境变化和欧洲能源危机影响，近期许多欧洲人倾向于购买充足的保暖衣物，抵御即将到来的冬季。在浙江桐乡，当地羊毛衫市场迎来了产销旺季，羊毛衫的出口销量大幅提高。走进浙江桐乡濮院一家羊毛衫服装企业新建厂房，设计、客服、生产等各环节均是一片忙碌景象。企业相关负责人告诉记者，今年濮院的羊毛衫企业主要以销售开衫、套衫等常规性产品为主，然而不同的是，今年厚实的羊毛衫类服装，相比往年更为畅销海外。据了解，当地的羊毛衫在生产、销售、批发一体化流程的各个环节发展上已经相对成熟，当地企业与海外客户形成长期合作关系，再借助今年的定制化订单，企业销售形势好于往年。数据显示，今年9月份，浙江桐乡濮院羊毛衫市场实现交易额123亿元，环比8月增长30%。今年1至9月，实现交易额568.9亿元。英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。“1922委员会”主席布雷迪表示，保守党新党首候选人将需要至少100名保守党议员的提名，最多有3人参选，候选人提名将于当地时间10月24日14时结束。“1922委员会”负责制定保守党领袖的选择和更换规则。当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务和英国首相职务。在选出新的保守党党首之前，特拉斯将暂时担任英国首相一职。香榭丽舍大街和协和广场将成为巴黎残奥会开幕式举办地继巴黎奥运会开幕式将从体育场“搬到”塞纳河上之后，2024年巴黎奥组委于法国当地时间10月20日宣布，巴黎残奥会开幕式也将在市中心开放区域举办，巴黎地标香榭丽舍大街和协和广场将成为本届残奥会开幕式举办地。巴黎残奥会将于2024年8月28日开幕，届时将有来自184个代表团的4400名残奥运动员参赛。本届残奥会开幕式将从香榭丽舍大街开始，之后在协和广场继续进行。站在协和广场放眼宽广的香榭丽舍大街，可以一眼望到路尽头的凯旋门，本届残奥会开幕式希望用梦幻般的庆祝来展现残奥会的精彩。届时将有6.5万人现场观看开幕式，其中约3万人可在香榭丽舍大街两旁免费观看。这些疑问有回应不小心沾到病毒采样管里红红的液体，会有事吗？病毒采样管里的红色液体是什么？病毒采样管中的红色液体叫病毒保存液。目前，我们最常使用的病毒采样管主要为灭活型。病毒核酸保存液有哪些成分？灭活型病毒保存液主要成分有胍盐、双咪唑烷、酚红、缓冲液等。这些成分起到什么作用？有毒吗？胍盐，是病毒保存液的重要成分之一。胍是很强的一元碱，碱性与氢氧化钠相近，能吸收空气中的二氧化碳生成碳酸盐。胍在碱性条件下不稳定，易水解为氨和尿素，在酸性条件下比较稳定，故一般制成胍盐保存，常用的胍盐有异硫氰酸胍或盐酸胍等。胍盐是一种常用的蛋白质变性剂，它可以破坏病毒表面蛋白外壳，从而使病毒失去活性和感染能力。由于胍盐在水溶液中最终会水解成氨和尿素，氨在肝脏的代谢下会转化成尿素，所以胍盐的毒性基本也可以等同于尿素。而多余的尿素在我们身体里会通过肾脏随尿液排出。保存液中还含有一定量的双咪唑烷，因其有一定的杀菌抑菌作用，通常被用作防腐剂，我们常用的面膜、乳液中有的也有添加，低剂量接触基本没有风险，万一沾在皮肤上也不用太过担心，清水洗净即可。酚红是一种酸碱指示剂，中性环境下它是红色的，碱性会变成紫色，酸性则是黄色。如果保存液被细菌污染（常见于保存液失效或样本中携带细菌），液体PH值下降，就会由红变黄。另外，病毒保存液中的缓冲液能维持一个相对稳定的PH值；其他成分将保证病毒核酸短时间内不会裂解。所以，病毒保存液的主要作用就是灭活病毒、杀菌抑菌、维持酸碱度和保证核酸的稳定性。倘若不小心沾到手上，不必过于担心，用清水冲洗干净即可，但是不能沾到眼结膜或口腔、鼻腔粘膜，倘若不小心沾到以上部位，请尽快赴医院进行处理。这些行为被惩处合肥通报！一居民散布谣言被依法追究法律责任据合肥市包河区疫情防控应急指挥部消息，2022年10月20日15时许，包河区居民王某在网上散布谣言称：“下午五点前包河区将施行封闭管理”，造成了一定社会恐慌。事实上，合肥市疫情防控应急指挥部暂未考虑对包河区实行封闭管理，如有必要实施，也会及时向社会发布通告。目前，公安机关已将王某传唤到案，依法追究其散布谣言的法律责任。这些谣言不要信上海一医院要求骨折儿童三天四次核酸才能做手术？不实！据“上海网络辟谣”微信公众号消息，近日，微信圈群流传一段聊天记录，称同事女儿因滑轮滑摔断手臂，“医院要求三天四次核酸阴性才能做手术，骨折小臂完全断裂，硬抗了两天两夜”。还称此事发生在万源路上的“上海儿童医院”。上海辟谣平台多方求证，该传言为不实信息。根据网传消息中的医院名称查询，“上海市儿童医院”有两个院区，分别位于普陀区泸定路、静安区北京西路，“复旦大学附属儿科医院”位于万源路。上海辟谣平台向上海市卫健委和上述医院求证获知，院方均没有三天四次核酸检测阴性才能进行手术的要求。同时，复旦大学附属儿科医院也未核查到存在网传相似情况的病人。“四川护理学院封了，发现阳性”系谣言据@德阳网警巡查执法 消息，日前，一则“四川护理学院封了，发现阳性”的消息在网上流传，引发网民关注。经德阳市旌阳网警向旌阳区卫健部门核实，该消息为不实信息，根据德阳市卫健委官方报道，目前该市无新增新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。网警提醒：网络不是法外之地，请广大网民以官方权威渠道发布为准，不造谣、不信谣、不传谣。故意制造、传播谣言的，公安机关将依法予以打击！来源：新华社、央视新闻、央视财经、北京日报、中国新闻网、长沙疾控、合肥发布、上海网络辟谣、@德阳网警巡查执法、海河之北、天津地铁运营、滨海发布、津云此前报道津云新媒体编辑 梁佳


文章编号: d6e4ede8bd0e885af4d5596cf8f3b33c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (10月21日 早!黄冈 | 首个人才主题公园揭牌 ◆ 11月1日起,免费乘车!) 2022-10-21 黄冈广电东坡云   黄冈广电东坡云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAxNzM3MA==&mid=2651673427&idx=1&sn=bb92a03de695cb44301f190a31cc6d5e




今天是2022年10月21日，星期五。小雨转晴，气温14℃到25℃，空气质量为良。黄冈市人民政府与湖北联投集团签订合作备忘录黄冈市人民政府与湖北联投集团签订合作备忘录，双方将重点在片区综合开发、供应链物流体系建设、产业基金设立、数字化治理、综合交通体系建设、城市更新、进出口贸易等方面开展合作。黄冈市政协征集2023年协商议题和提案选题线索黄冈市政协向社会公开征集2023年市政协协商议题和提案选题线索。（详情）黄冈市两组家庭上榜湖北省“荆楚最美家庭”2022年湖北省“荆楚最美家庭”名单在汉揭晓，黄冈市干小渝、郑华荣两组家庭被省妇联、省文明办授予“荆楚最美家庭”称号。黄冈首个人才主题公园在浠水揭牌浠水县人才公园以“才聚浠水，浠望有你”为理念，将人才元素与自然景观有机结合，打造黄冈市首个人才主题公园。罗田县疾病预防控制中心搬迁罗田县疾病预防控制中心于今日全面搬迁（新址位于徐寿辉大道与丝绸大道交汇处）。10月21—23日暂停健康证办理、预防接种、核酸检测采样等业务，10月24日所有疾控业务将在新址正常运行。武穴市为消防救援人员提供免费乘车优待自2022年11月1日起，武穴市为消防救援人员提供免费乘车优待。（详情）英山将新增一座小(1)型水库英山将啔动杨河水库工程建设。该项目规模为小(1)型水库，总投资1.1197亿元，总库容为110.89万立方米，承雨面积为11.3平方公里。项目建成后，将解决土门河流域杨河水库以下至红花东河水厂未被覆盖区域的农村用水需求。蕲春扎实开展机制砂行业专项清查行动蕲春县将全面开展机制砂行业专项清查行动，重点围绕机制砂企业原料来源、生产加工、路面运输等环节，严厉打击机制砂行业存在的非法开采、加工、囤储、销售砂石土等违法行为。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。保护肝脏，我们应该这样做①注重科学饮食，养成低盐、少油、少糖的饮食习惯，多吃新鲜蔬果；②规律作息，保证睡眠充足；③戒烟、戒酒，避免空腹喝酒；④不盲目服药，必须严格遵照医嘱，在医生指导下合理用药，杜绝滥用药；⑤有意识地培养积极乐观、豁达的人生态度，控制和疏导负面情绪；⑥定期体检。10月20日《黄冈新闻》越来越多的家长选择让孩子去接触编程课程，有人断言，在人工智能时代，未来不会编程的孩子将会像现在不会英语的孩子一样无助；有的家长则担心，孩子现在年龄小，汉字认知能力尚且不足，如何能理解计算机世界那些复杂又抽象的语言呢？少儿编程是智商税，还是未来的生存技能？你怎么看？一起聊聊吧~来 源：黄冈广播电视台、央视新闻、湖北日报、荆楚网编 辑：吴佳黛编 审：潘 阳微信推广合作请联系：18571938403【声明】本文图片、文字版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与我们联系，我们将及时更正、删除。 


文章编号: 4a0986d3c7dc4ea2bfd1aecccd436256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (新闻早餐【10月21日 星期五】) 2022-10-21 早晨   早晨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTA2NTE3NQ==&mid=2662908712&idx=1&sn=26b1a93538fae9e44082a2904c944cb6




2022年10月21日 星期五农历九月廿六壬寅年庚戌月丁未日宜 祭祀 塞穴 余事勿取忌 诸事不宜 【天气预报】 10月21日08时至22日08时，内蒙古中东部、黑龙江北部、新疆北疆北部、西藏北部、青海东部和南部等地部分地区有小雪或雨夹雪。海南岛、台湾岛东部等地部分地区有中到大雨，其中，海南岛中南部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。【新闻】■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。【贴士】保护肝脏，我们应该这样做 / ①注重科学饮食，养成低盐、少油、少糖的饮食习惯，多吃新鲜蔬果；②规律作息，保证睡眠充足；③戒烟、戒酒，避免空腹喝酒；④不盲目服药，必须严格遵照医嘱，在医生指导下合理用药，杜绝滥用药；⑤有意识地培养积极乐观、豁达的人生态度，控制和疏导负面情绪；⑥定期体检。【每日一句】Difficult times often bring out the best in people.困境总能激发出人最好的一面。【轻松一刻】小朋友写: 停电的夜晚，到处很黑，我吓得皮开肉绽!老师评语: 看到这句... 老师佩服你。【国学知识】1、在我国风俗中，常常避讳73和84这两个岁数，因为这是两位历史人物去世的虚龄。他们是：（ A ）A孔子和孟子 B老子和庄子C汉高祖和汉武帝 D周武王和周文王2、古代战争中指挥军队撤退时要敲击：（ B ）A鼓 B锣C钟 D木棒3、李清照词中的"绿肥红瘦"描写的是什么季节的景色？（ A ）A晚春 B仲夏C初秋 D初冬4、篆刻分为阴文印和阳文印，刚刚视频画面中播放的北京奥运会会徽“中国印”是：（ A ）A阴文印 B阳文印C都不是 D彩印5、算盘是中国传统计算工具，利用算盘能进行开平方运算吗？（ A ）A能 B不能C不确定【历史上的今天】1. 1328年-明朝开国皇帝朱元璋出生2. 1833年-诺贝尔诞生3. 1874年-爱国华侨陈嘉庚诞辰4. 1944年-史迪威被免职召回美国5. 1944年-蒋介石发起十万知识青年从军运动6. 1969年-勃兰特任联邦德国总理7. 1977年-全国高等学校招生制度改革工作会议召开8. 1986年-日中友好协会前会长黑田寿男逝世9. 1987年-国民党将领何应钦病逝10. 1988年-马科斯夫妇被控犯诈骗罪受审11. 1991年-人类首次实现热气球飘越珠峰12. 1994年-汉城汉江大桥坍塌13. 1995年-国家主席江泽民向联合国赠送“世纪宝鼎”14. 1998年-内华达州同意发还泰森拳击执照15. 2001年-亚太经合组织第九次领导人非正式会议在上海举行人生成长路上必备的三种能力：①反思能力：人生漫漫，难免会有低谷的时候，常自省、勤思考。②学习能力：学习从来不是一件一劳永逸的事情，唯有不断学习，才能与时俱进。③深耕能力：天下难事必做于易，愿你珍惜时间、不负时光，蜕变成更好的自己。美好一天从“更好的自己”开始！监制/伟仔  审核/阿飞编辑/小优@艾锐森科技


文章编号: a5d781ea2cbceb050faac942f099222c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (10月21日|新闻早餐|十堰疾控最新提醒 / 世界首个,成功运行!时速突破1000公里!) 2022-10-21 十堰广播电视台   十堰广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5MDI0Mg==&mid=2664493021&idx=1&sn=2e9cd209951b31398ef05def349bd4b9




‍‍‍‍今天是2022年10月21日，农历九月廿六，星期五。晴到多云，气温12℃～26℃；明天晴到多云，气温12℃～28℃；后天晴到多云，气温14℃～26℃。●在中国共产党第二十次全国代表大会召开之际，多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。●20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。●20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。●21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。●日前，市政府办印发《十堰市新型基础设施建设“十四五”规划》。“十四五”时期，十堰市将构建与新发展格局相适应的更高层次、更高水平新型基础设施体系，形成数字化、网络化、智能化新业态和新增长点，培育壮大经济发展新动能。（详情）●近日，陕西汉中市发展和改革委员会对汉中至安康高速铁路规划方案研究，实行单一来源采购方式进行了公示。中国铁路经济规划研究院将承接项目的前期规划研究工作。汉中至安康高速铁路为规划兰州至汉中至十堰高铁的重要一段。（详情）●市发改委近日批复，同意办理新建东岳消防救援大队专职消防站（茅箭站、花果站）项目。（详情）●经过5个多月的改造施工，20日，整体呈徽派建筑风格的东岳市场，商户开始“回迁”试运营。去年5月我市啔动32家农贸市场标准化改造，目前，30家已经改造完成，剩余2家计划年底前完成。（详情）●据最新天气预报，最近几天都是晴好天气，最高气温在26～28℃。下周一雨就要来了，24～25日，南部阴天有小雨，北部阴天有零星小雨；26日，多云到晴；27日，阴天有小雨；28日，小雨转多云。●近日，十堰啔动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，发放8月份价格临时补贴733.23万元，惠及困难群众22.57万人次。保障范围新增领取失业补助金和低保边缘人口等两类群体。（详情）●20日，亨运集团客运公司投资500多万元购置的8台纯电动旅游大巴亮相十堰，将用于旅游、公务用车。（详情）●2022年下半年中小学教师资格考试笔试将于10月29日举行，十堰考区报名14243人/27965科，设立考点7个。市招生考试院提醒考生增强疫情防控意识，平安赴考。（详情）●近日，市招生考试院发布通知，十堰市2022年10月自学考试将于21日至25日举行，考点设在湖北十堰职业技术(集团)学校(茅箭区丹江路26号)。（详情）●截止目前，我市已有10975人进行器官和遗体捐献志愿登记，其中实现遗体捐献40余例。（详情）●疫情防控不容大意。十堰大数据中心专家提醒，个别场所不设置、个别市民不扫描场所二维码和拒不配合、逃避、妨碍疫情防控工作的行为涉嫌违法，一旦造成严重后果，将被追究刑事责任。（详情）●截至目前，竹溪县已为47家“无疫企业”授牌。（详情）●20日，张湾区民政局发布公告，拟对31家社会组织作出撤销登记的行政处罚。（详情）●2022十堰市购房新政促进会暨秋季房展会将于十月下旬在六堰人民广场举行。活动期间，政企联动推出多重优惠。（详情）●近日，茅箭某男子睡前无意往窗外看了一眼，竟发现隔壁空调外机平台上有人在睡觉，报警后消防、公安及时赶到，将男子安全转移到客厅。原来，男子是酒醉后自行翻爬至20楼空调外机平台上睡着了。（详情）●20日，市民黄女士求助媒体帮忙寻找其19日从花果医院附近河道走失的婆婆汪大秀。汪大秀今年74岁，有点轻微痴呆，请知其下落者致电:13597878064。（详情）●目前，张湾区西沟乡长坪塘村的柿子园进入盛产期，预计今年脆柿可产3万斤，产值超过10万元。●近日，北京小镇小区一棵桂花树今年第三次开花。市园林绿化管理局园艺师介绍，这种现象不是桂花开了三次，而是突然遇到天气变化，气温不合适，才让桂花分成了三次开。●中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。●近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。●最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。●国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。●旅游景区文明引导工作指南发布，文明引导中提到，旅游者要遵守生态环境保护规定，不践踏绿地花丛，不攀折花木果实，不破坏山石景观，不追捉、乱喂动物等。●20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。●中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。两个品种报价与上月相比均保持不变。（详情）●仲量联行19日发布的最新“中国40城办公楼市场指数”显示，在第三季度，全国头部城市办公楼市场企稳向好，基本盘持续稳健以应对市场不利因素扰动。●10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，近日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。（详情）●当地时间19日，2022年射击（步手枪）世锦赛上，中国选手朱明帅、杜林澍、雷浩瀚包揽青年组男子10米气步枪冠亚季军。目前，中国队已获20金、14银、9铜，暂列奖牌榜首位。（详情）●据中国生物官微消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。（详情）△猴痘病毒电镜图●近日，湖北省财政厅会计处发出通知，2022年度全国会计专业技术中级资格考试湖北考区延期到12月3日至4日举行。（详情）●20日起，今年双11预售正式开啔，电商平台也陆续公布了新玩法，如保价27天、免退货运费等。（详情）●近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。△“中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。●国际植物分类学杂志《Phytotaxa》近日刊发文章显示，科研人员在武汉发现一个植物新物种——绯红金粟兰。△绯红金粟兰●中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。‍‍●当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务。特拉斯称，鉴于现在的形势，她不能实现保守党选举时许下的承诺。保守党新任领导人的选举竞选活动将在下周举行。（详情）●乌克兰总统办公室副主任基里尔·季莫申科19日在社交平台上表示，10月20日，乌克兰全国将实行电力供应限制。这是乌克兰首次在全国范围限电。●当地时间10月19日，一架美国空军F-35战机在犹他州盐湖城附近一军事基地坠毁。据悉，飞机坠毁前，飞行员已被弹射出去。●20日，日元对美元汇率一度跌破1美元兑换150日元，创1990年8月以来的新低。●据韩国《首尔新闻》20日报道，由韩国政府下属官方机构韩国观光公社斥巨资打造的虚拟人物“Lizzie Yeo”近日引发了一系列争议。韩国最大在野党共同民主党议员李炳勋19日表示，该虚拟人物形象与韩国女子组合Red Velvet成员裴珠泫一模一样，存在侵犯肖像权的问题。△虚拟人物“Lizzie Yeo”（图左）和韩国艺人裴珠泫（图右）每日安全提醒核酸检测是快速发现病毒感染者、有效切断传播途径的关键手段。“漏检”核酸危害有多大？十堰疾控中心最新提醒☞（详情）今日话题近日，山东烟台，一对90后父母给儿子取名“张总”，引发网友热议。之前还有夫妇给孩子取名“伍拾忆”、“李不尚书”、“万涂思瑞”等，走红网络。（详情）✪短视频展播 ✪早餐特选10月20日｜新闻早餐｜事关核酸检测！十堰疾控专家权威解答/国家级名单发布！十堰一地入选10月19日｜新闻早餐｜十堰市教育局最新通知/高达98.2米，十堰人民路将多一个新地标10月18日｜新闻早餐｜武当山机场重要消息/十堰城区首批129家经营场所实行“红黄绿”牌管理业务合作：8616739 新闻热线：8011110来源/十堰广电、秦楚网、央视新闻、人民日报、新华社编辑/王天梅 审核/杜树人1个5毛，一朵1块早上5点起来搬砖的小编今天能不能吃顿好的全靠你们点和了↓↓↓


文章编号: 65f7a02fd3bfecd9d4ffd3e1a186ec5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 经济日报   经济日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMzYxMg==&mid=2657652210&idx=1&sn=7ff96a505c2975328a2aed8462dd85db




■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。监制 / 张益勇    审核 / 王玥编辑 / 翟子豪    校对 / 于浩摄影 / 周秀鱼春    海报设计 / 陶天添©经济日报社总编室觉得好看，请点“在看”↓↓↓


文章编号: f86dbaf39c9940007b7640f08394a4e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (早啊!新闻来了〔2022.10.21〕) 2022-10-21 央视新闻   央视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=2657391429&idx=1&sn=86e7e92a4f9929ee25a162dbcc19ec99




○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）更多新闻曾在人民大会堂“卖土豆”的院士，带来好消息14年前带母求学的他，现在怎么样了？声声入心！二十大报告有声海报来了他们用上万张全家福，记录山村十年变化！觉得有用请点赞监制/徐冰  制片人/张天宇主编/马文佳 杜显翰编辑/张琪 王瑄  校对/高少卓封面图片来源/新华社


文章编号: 3f6c7634684e6bbbbd5f91d2ace8a50b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (梦见海豚是什么意思) 2022-10-21 老顽童周伯通   老顽童周伯通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0NjkzMw==&mid=2247484462&idx=3&sn=b38e0647fa65e536add858bc54373722




【梦见海豚】是什么意思？其实【梦见海豚】比较常见，这样的梦虽然很少发生。但每当这些梦出现时，梦者需要注意了，【梦见海豚】这种梦往往对于梦者的生活有着非常严肃的意义。如果你对【梦见海豚】这个梦境的含义感到困惑，下面让我们尝试解释【梦见海豚】的预兆吧。梦见海豚代表精神指引你梦见海豚吗？看到海豚代表你探索和驾驭情绪的能力。它象征着精神上的指导和情感上的信任。海豚通常被视为顽皮和开朗的动物。看到它们出现在你的梦中通常表示快乐、积极的感觉和环境。梦见海豚，代表诚信和社会利他。善意或合作。您信任的人或情况会诚实、保护您或为您指明正确的方向。海豚也可以代表与他人的良好关系或对他人福祉的无私关注。海豚可以反映具有相似信念或目标的人。与他人建立良好的联系或感觉关系有所改善。梦见骑海豚：梦见你骑着海豚穿越大海，代表你的乐观和社会利他主义。在巨浪中行驶表明您可以在不利的情况下自由航行。梦见拯救一只海豚：拯救一只或多只海豚，意味着你想恢复乐趣和激情，为旧工作或旧关系注入新的活力。梦中与海豚交谈：如果您梦见与海豚交谈，请注意您所传达的信息类型。信息是，在你自己的有意识和无意识方面之间已经建立了一条沟通线。梦见海豚的含义在梦中抚摸海豚：当您抚摸或触摸海豚时，这个梦通常是一个鼓舞人心的梦见。梦见鼓励你最大限度地运用你的思想，在生活中不断进步。梦见被海豚袭击或咬伤：梦见被海豚袭击，表示你愿意处理任何阻碍你实现梦见的事情。倾听你的潜意识，去参加你计划的每一次冒险。想想你在梦中被咬的身体部位。梦中跳跃的海豚：梦见海豚从水中跳跃或飞出，表示你应该公开表达自己无忧无虑和孩子气的天性。也许你已经在水下太久了。现在是时候生活和享受一点了。梦见海豚和鲨鱼一起游泳：看到海豚在鲨鱼出没的水域游泳表明你对自己感到危险。您可能会发现自己的无忧无虑的生活方式可能很快就会结束。两只海豚在梦中嬉戏：梦见两只海豚在玩耍，暗示你与伴侣之间的关系充满爱意和嬉戏。梦见海豚和鲸鱼一起游泳：看到海豚和鲸鱼一起游泳，暗示着一种无忧无虑的态度，并且你的生活受到了一位伟大的权威人物的保护和保护。梦见死海豚：梦见海豚快死了或已经死了，表示绝望的感觉。你感到与周围的人脱节。梦见小海豚或小海豚：梦见小海豚或需要保护的小海豚，表示你需要培养内心的快乐。不要被个人成长和发展道路上的小坎坷误导或气馁。梦见白海豚：纯白的海豚是精神地位较高的征兆。你的道路被引导在一条崇高的道路上。梦见粉红色的海豚：梦见粉红色的海豚，象征着爱情、欢乐、甜蜜和亲情。梦见黑海豚或生病的受伤海豚：看到可能生病或受伤的纯黑海豚，暗示你的精神指导或道路可能有缺陷。内容参考：www.151153.com


文章编号: e606c9edad22b521657293e4534f087a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (非凡十年,强国有我 | 百年风华起新程,长安学子创未来) 2022-10-20 运输工程本科生   运输工程本科生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzEwMjU5NA==&mid=2247571685&idx=2&sn=924c12b038f32ea3ff3af002d2af7576




2022年是党和国家进入全面建设社会主义现代化国家新征程、向着第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，我们将迎来党的二十大。党的二十大来临之际，回首十年历史征程，长大学子人才辈出，头角峥嵘，“以逢山开路，遇水架桥的精神”，投身于我党和国家的建设之中，以平凡的身躯凝聚起磅礴力量，助力中国发展，筑梦民族复兴。党的十八大以来我国现代综合立体交通运输体系、现代能源体系加快构建，基础设施整体水平实现跨越式提升。随着基础信息设施加快升级，融合基础设施加快布局，创新基础设施加快优化，我国的新型基础设施建设也取得了初步成效。基础设施的升级为社会的转型发展与产业的转型与升级提供了稳固的基石，为我国的产业改革和经济社会发展提供了巨大的助力。十年征程，让世界见识到了中国速度，出行速度享誉全球，基建速度惊艳世界，这背后离不开一代又一代长大人的奉献。交通线是城市的生命线，是城市经济发展的重要支撑。建校70年来，长安大学交通运输这一行业特色被不断发扬光大，如今交通运输工程学科，已经位列国家重点建设的“世界一流学科”，长安大学以交通工程为主体，融合土木工程、机械等学科方向，初步形成了交通运输、城乡建设、国土资源三大领域门类齐全的综合学科体系，为全国相关领域培养了数以万计的高层次专业人才，为交通事业的发展注入了新鲜血液。大国工程是国家的脊梁，广袤无垠的中国大地上，无数的桥梁托举着中国的经济与民生。这些桥梁的建造者中有许多便出自公路界的“黄埔军校”——长安大学。杭州湾大桥总工程师吕忠达，胶州湾大桥总工程师芍新鹏，港珠澳跨海大桥管理局总工程师苏权科，沪通大桥总工程师查道宏，他们像一个个坚定的锚，隽刻下国家发展的一个个坐标。2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营，经历了6年筹备，9年建设，这座55公里长的跨海大桥，终于在车流中焕发生机。这项伟大的中国超级工程，是当今世界最有挑战性的桥梁工程之一，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，海域海水盐度含量高，深海工程环境恶劣，海上极端天气频发，白海豚生态环境保护，这一个个难题在世界范围内都几乎没有可参考的前人经验可以借鉴，苏权科作为总指挥，以常人难以想象的毅力和智慧，交出了一个完美的答卷。15年通宵达旦，凝成眼前这座钢筋铁骨，这座港珠澳三地跨时代的连接线。以苏权科老师为代表的国之栋梁是全体长大人的骄傲。长安大学更是培养出了以2020珠峰高程测量现场总指挥李国鹏、沪通大桥总工程师查道宏、中科院院士丁汉等为代表的一大批“大国总师”、杰出科学家……长大学子注定将成为中国崛起走向世界的坚实力量，注定将在新时代的伟大征程中谱写新的篇章。新时代为我们施展才华提供了广阔舞台，我们的故事代表了未来前进的方向，身为长大人，我们当以披荆斩棘的决心和乘风破浪的态势，不断增强专业能力，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人，展现出朝气蓬勃的精神风貌，保持青春活力、坚定理想信念、紧跟时代步伐，为祖国交通事业奉献出自己的力量！——本文系 喜迎二十大，奋进新征程“我们这十年”主题活动征文往期推荐＋学院各班团支部开展“学思践悟·奋进担当”专题学习研讨＋非凡十年，强国有我｜我们这十年运输工程学院青年传媒中心文字 | 周   倩编辑｜李媛媛责编｜董振宇 周闻欣审核｜杨焱斐 田弘长


文章编号: eef67c45c6c468cb04dd851a3b3ebf93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (“献礼二十大——我家的奋斗幸福故事”职工书画摄影展(二)) 2022-10-20 中交四航院   中交四航院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649442023&idx=2&sn=0630f094446d7ac7bf0ea42947229d2f




10月16日起，公司“献礼二十大——我家的奋斗幸福故事”职工书画摄影展将在两周内向广大员工及家属、退休干部员工持续开放参观。展览分为翰墨抒怀、丹青绘韵、光影天地、童心绘爱四个展区，共展出书法作品17幅、绘画作品12幅、摄影作品40余张。员工和家属们用丰富多彩的艺术形式记录时代风采，讲述“我家”的奋斗幸福故事。这不，我们挑选出部分摄影作品，邀你一同“云看展”~工程类▲ 余舟《钉住时光的脚步》▲ 巫敏祺《焊牢进度》▲ 植文森《航向航标》▲ 蔡黎辉《静影沉璧》▲ 黄崴林《难舍落日》▲ 佘红《披上阳光》▲ 巫敏祺《身披盔甲望明月》▲ 植文森《我心飞翔》▲ 余舟《夕阳下的造梦者》▲ 巫敏祺《与光相伴的蒙面人》人物类▲ 李伟《传承之乐》▲ 郑杰忠《融化一切困难的笑容》▲ 植文森《把中华文化挂起》▲ 陈章楷《草帽下的眼绳》▲ 王超《来自背后的祝福》▲ 《同绘筑梦》▲ 许冬妮《为春天充“植”》▲ 任赵飞《勇士归来》▲ 徐阳《中秋之月》▲ 聂家雯《自食其饺》风貌类▲ 龚扬浩《江水流春》▲ 杨旭《复兴之路 真理之光》▲ 黄钜君《邂逅白海豚》▲ 朱文清《扁舟晚霞》▲ 唐应玲《让幸福的“中国红”高高挂起》▲ 《乡村振兴之路》▲ 《绿叶的问候》▲ 李晓铳《家门内》▲ 《热情》▲ 《海上浮金》内容来源：公司各部门责任编辑：祁澜澜


文章编号: c30fd3a5ac29c4fa7ddf95a655788855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华合集,大国重器首次集结@) 2022-10-20 童乐岛   童乐岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE2MTQxMA==&mid=2649661810&idx=2&sn=677ef702276481d763bbc83966ebabec




🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结


文章编号: fc158348dc6c8f6f413ffe5fef3ca421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (不期而遇!中华白海豚“组团”畅游厦鼓海域) 2022-10-20 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651097598&idx=4&sn=1e2452d916633414ffa94fd5b5c973f8




不期而遇！中华白海豚“组团”畅游厦鼓海域


文章编号: 2aa5e093dada34f99715bab3d73e4bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-20 小飞象阳光户外   小飞象阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDU2NTQ2Nw==&mid=2247514642&idx=3&sn=5dd2af08ef8b1eb2be7cbc7f66205e1d




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。【活动报名 咨询】在活动推文末左下方进入“阅读原文”点击“我要报名”填写个人真实资料确定报名，费用交到领队账户才算正式报名成功，谢谢合作。 【报名联系】春哥19928360275，qq1062644485，微信chun13535513279【通知提醒】出发前一天下午会以微信形式发送出行通知（领队电话、集合时间地点），敬请注意查收。如未收到，请联系客服。关于我们欢迎大家关注小飞象的公众号 baby_elephant01，小飞象阳光户外俱乐部有活动会在公众号上同步推出。小飞象阳光户外俱乐部官网http://xfxhw.360jlb.cn/点击“阅读原文”


文章编号: ea9f6717c556e9a9f4b87c6194c098fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-20 携程   携程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMzNjM4OA==&mid=2651011525&idx=1&sn=a43e6fc69817cf0085cdd9d2170243dd




前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！之前我们已经做过一次湛江攻略，点击回顾👉泪目！这座城相伴69年的机场永久关闭！市内暗藏中国第一大火山岛！这次就推荐给大家一条不一样的线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple关注下方携程旅行网视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。世界上最遥远的距离是我天天推送，你却找不到我点击下方名片关注我们设为“星标”就再也不会迷路啦【转发】给更多的人看到，愿天下无🐏！


文章编号: 4a085eb380ec80a5ec9103e41ff382f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-20 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663230695&idx=2&sn=40e0261ed277eae701ad8f07c2f3d839




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: afe862defcafc164acd4dc6322089920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-20 悦天下   悦天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247989293&idx=2&sn=9dc1e9e6656a1bbc72dbb62f52834d8f




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: 85947802c7a40ba2ade90fd15eea9308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (清风恰来莲花开) 2022-10-20 莲花2021级6班   莲花2021级6班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ0MTUwOA==&mid=2247484294&idx=1&sn=adde20462f20eac4f9898fd0aa3463e7




你好 · 同学们  清风恰来莲花开◑至美少年谢麦麑成长记    “事繁勿荒，事闲勿荒。有言必信，无欲则刚。和若春风，肃若秋霜。取象于钱，外圆内方。”初进校园 至美绽放校门风景我是二年（6）班的红领巾小姐姐谢麦麑。妈妈在我即将进入小学校园之际，借用了这16个字赠与我。我听懂了春风秋霜圆方却懵懵懂懂，但我是期待多于担忧的。听大人说，我的学校是个美丽的大花园。落英缤纷，芳草凄美。微风习习拂过花草沙沙作响——有朝花夕拾之烂漫，有静谧月影之婆娑毫无夸张。在入校那天，我看见老师们微笑地向我招手，我知道，这一刻我的梦想即将插上翅膀，我的小船，即将扬帆远航！那天，我让奶奶在校园的大门口给我拍了一张照片！“至美绽放”四个大字像一颗坠入我心底的睡莲种子，我的心泛起层层涟漪，荡漾开去，等待着光芒万丈的那天，和我一同绽放!少年，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”——你只管飞得更高，看得更远！清晨的薄雾，微光氤氲。莲花小学一年6班响起串串银铃般的笑声。小伙伴们朝气昂扬,精神抖擞，拥抱阳光!“娇莺恰恰”未若大家清脆悦耳的歌声；“戏蝶翩翩”不如我们灵动可爱的舞步。红扑扑的小脸，笑着闹着，我在一次次“起立，奏国歌”的敬礼中，已然是成长为一名二年级的“红领巾姐姐”了！​校园风景智识美 扬帆啔航足球场上的我在这一年我收获满满。我被评为智识美少年，在一年级的六一儿童节我光荣入队。我知道，这是老师同学们对我的期望，我要更加努力。这一年我如蚕蛹破茧般的蜕变是我热爱阅读。我认为这是我受恩于在学校对我们识字能力的培养。我的班主任是一名“典型”的语文老师。她可爱俏皮的脸蛋上经常挂着一张“不适配”的严肃脸——当我们不认真阅读、不认真识字时，她都会适时地在我们身边提醒我们。老师常说，阅读可以帮助我们抒发情感。不可置否我非常喜欢她，但是我得承认，有时候我挺“怕”她。   尤其是刚入学时，我大字不识的样子，应该也是挺让人操心的。“痛定思痛”，为了得到我喜欢的老师的认可，也为了满足我这个年纪这“情有可原”的虚荣心，我希望通过行之有效的方式，提升我的阅读和文学能力！我开始大量看书，跟妈妈一起看书，让奶奶给我念故事!走到哪，我都捧着一本书。化整为零，我去旅行带着书，我去小伙伴家约着一起看书!渐渐的，我竟然真的体会到知识带来醍醐灌顶受益匪浅这“钟鼓馔玉不足贵”的滋味，也更能感受到《简爱》的主人公，为什么到后来能一改脾性：从止不住外溢的戾气，到总是平静地沉迷着书海遨游带来的无限奇幻！我再也不怕任老师给我们布置阅读作业了，也对可爱的任老师感恩。因为她对我们的谆谆教诲，让我发现了新大陆!二年级刚开学一个月，我便读了《简版三国演义》《稻草人》《尼尔斯骑鹅旅行记》《昆虫记》以及二年级建议阅读的《小狗的房子》等书籍。我“大快朵颐”地享受这些文学饕餮，我利用上学路上的间隙听书，如《福尔摩斯》《绿野仙踪》等国内外名著作品。爸爸有时候在笑我的作文挺幼稚，我听见妈妈说“只要有输入，就不用怕等不到输出”。我开始变得自信，变得沉稳。如《简爱》里的海伦那番话，我不用管中窥斑去在意小范围或者不使我好受的事物，我要去探究大千世界，用我的感官去与大自然的钟秀共情！校园风景创行美 含苞待放参观厦门消防 事闲勿荒——受益于6班这个团结友爱的大集体，我们在学习的间隙，常常走向大自然，亲近鸟语花香。我喜欢身体力行去感受新鲜事物，花草如是、故事如是、小动物们也如是。我喜欢运动，我喜欢能让我奔跑的地方，正如我的名字——麦田里的小鹿，我喜欢大自然的芬芳和广阔。百闻不如一见，在红色故事的熏陶下，我也回到故乡，踏上红色之旅，感受先辈们为我们打下的大好河山。我利用周末去参观厦门消防，听灭火英雄传道解惑。我利用国庆，去植物园参观兰花展以及写生。沁人心脾的花香和令人心旷神怡的新绿，我沉浸在一派美景而兴奋不已。我说不出这种感受便拿起画笔，画下了这百花一隅。我喜欢运动，我会积极主动参加学校的运动会，我自学轮滑，周末上公园溜几圈，看看小鸟和一只非常绅士气质的流浪猫。我喜欢动物，我享受坐在高高的马背上，我跟着它一起有节奏地欢愉。二年级，我加入学校的航模社团和校小记者团。我喜欢科学课堂，我喜欢有趣的科学探究。我喜欢我接触到的色彩斑斓，我喜欢跟同学们一起感受团结协作参加研学，学习课本外的知识。我喜欢帮助家人做一些力所能及的事，也喜欢跟家人一起去听扣人心弦的音乐会。很开心，随着我的成长，我力所能及的事物变得越来越多。那种感觉就似清风徐来，池塘里的花骨朵，在第二天悄然花开，成池的藕花荡漾。我享受这种成长的过程，虽然我不是最棒的，但是我越来越棒！校园风景才艺美 互通有无从小在姥姥单位幼儿园里摸爬滚打的我，对唱歌跳舞有着耳濡目染的环境优势。姥姥说我打小就爱观察，不轻易上阵，一上手却有两把刷子。一年级入学，我有幸成为校舞蹈队的一员。    在校外，我跟着老师学习声乐，在去年登上大舞台表演，也进入社区为老奶奶们过母亲节！第一次登台的我，着实让妈妈有些担忧。其实，我是完全享受舞台的。那么多人听我唱歌，我可太神气了！后来我在学校又表演了一遍，还获得了“校园歌手”的称号!我越来越自信，也更加努力。学习课本是我的本分，而这些难得的课外学习机会更是让我甘之如饴。我利用一年级的暑假学习国画、自由泳、通过中国舞四级考试、勤练小提琴。另外，我学习英语已然4年，最近我开始对西班牙语非常感兴趣。有时候，我会把拼音字母和英文字母发音搞混，再加上西班牙语的字母，着实让我在暑假花了大把精神。通过语言，可以感受到世界上开出的不同颜色的花——我的西语老师总告诉我，要坚定不移地相信自己的选择，要开心地爱身边的人。她时常也会告诉我她的祖国哥伦比亚，河流山川是五彩斑斓，祖母绿遍布溪流两岸，神秘的部落会占卜。这些有趣的奇闻，让我对大千世界更加向往。互通有无，对于学业上的难题，因为我在才艺上享受过成就感，让我更加相信勤能补拙和水滴石穿，相信积跬步可至千里，砾石终可聚沙成塔！校园风景我听妈妈念过一本叫《为梦想点火》的书刊。它讲述了NASA和太空学校激励人心的真人故事：一群人追逐梦、追逐传递梦的历程。书中的他们都有梦，且饱含热情、目标明确，不断尝试，不惧困难。他们从不停止，更多的追梦人更加努力去调试、去修正，前赴后继。目标明确的他们有这样的共性——保持坚定的热情去享有积极向上的逐梦人生。书里有一句座右铭：“人生不会有爬到山顶的时候，你必须乐在爬山。”很多时候会对那些有大成之人心怀歆羡，其实想想，社会正是因为我们这些平凡人的小梦想，世界才变得如此不平凡，美丽异常。道阻且长，行则将至。习爷爷的这翻话，让我备受鼓舞。我不是最优秀的那个至美少年，但感恩作为幸运的新一代，我们的未来有无限可能。至美少年的成长记，将由我们自己挥斥方遒！夜里合上书本，我即将进入梦乡——梦里，我看见春意盎然，轻快的船，轰鸣的马达；夏日里，白海豚跃起与我共享夏日清凉；秋日里小鹿在广袤无垠的麦田里欢愉，我在船上收着渔网；冬日里，我们回到温暖的港湾。雷鸣我劈风斩雨，起伏跌宕不惧；雨霁，清风自来莲花开……我忍不住在梦里笑着，心怀感恩于莲花小学为我带来这春夏秋冬的至美梦乡！校园风景END图片|谢麦麑妈妈文字|谢麦麑妈妈指导老师|任晓勤


文章编号: e4c88fc10292fa53587d9c16160610bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (党的十八大以来广西扎实推进生态环境保护工作 在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-20 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661998883&idx=4&sn=0dfc014f739e4f7ed0b1e2e93e13408c




蓝天、白云、碧水、绿城，相映成趣。图为南宁市南湖风光东黑冠长臂猿2021年冬天，在北海涠洲岛海域发现的布氏鲸群柳江风光金秋时节，八桂大地宛如一幅壮美的生态壮锦。在龙胜各族自治县，层层叠叠的金色梯田形成绚烂的田园画卷；在北海，十里银滩日光倾城，海天一色，湛蓝纯净；在梧州，浔江浩渺，桂江碧绿，两江相拥汇合成西江，一江碧水向东流……党的十八大以来，广西各地坚决贯彻习近平生态文明思想，厚植生态环境优势，推动绿色发展迈出新步伐，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、海更碧、环境更优美。这十年，自治区党委、政府系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量更优良。2021年，广西城市空气优良天数比率95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米；在全国330多个地级以上城市地表水质排名中，广西有10个设区市进入前30，6个市跻身前10，柳州市名列第1。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。近岸海域优良水质面积比例94.1%。“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。环境治理久久为功  让“蓝天白云，水清岸绿”成为常态十年奋进路，八桂满目新。十年来，广西坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。邕江经过综合整治和开发利用，焕发出新的神采。它像一条动人的绿丝带，自西向东穿城而过。沿岸亲水步道绿意盎然、十余座滨水公园各具特色、254处运动场星罗棋布。冯家江成为北海“生态立市”的新名片。冯家江流域湿地公园水环境治理工程项目也成为国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选中国特色生态修复典型案例。今日北海，银滩浪柔沙白，游人如织，红树林红树连片、白鹭齐飞，滨海国家湿地公园的名片再次被擦亮。漓江之美，美在生态。一场场生态综合治理攻坚战在桂林不断打响，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升，山绿、水清、天蓝、岸美，已成为漓江的最美生态画卷。青山做伴，碧波荡漾，通过统筹漓江山水林田湖草沙全方位系统修复治理，漓江生态景观环境和流域人居环境得到极大改善。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。作为广西第一大工业城市，柳州市勇于创新，实施“五抓五多”治水模式，实现了从“酸雨之都”到全国“水质冠军”的蝶变，是广西首个在生态环境领域获国务院督查奖励的城市。2020年、2021年柳州连续两年蝉联全国水质年度冠军。近日，生态环境部公布2022年1—6月全国地表水环境质量状况，柳州市在300多个地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，再次位居第一名。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理、资源综合利用等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才。2021年，环保产业营业收入369.4亿元，营业利润21.13亿元，从业人员3.3万人，环保服务业成为极具潜力的产业增长点。守护生物多样性 建设万物共生家园绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。十年来，广西深入推进生物多样性保护工作，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》入选“生物多样性100+全球典型案例”。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，排名西部前列，绿色发展广西样板不断涌现。从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群30多只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在北部湾海域陆续发现40多头布氏鲸个体。尽展“铁军”风采 接续奋进新征程这十年，广西生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。以推进生态环境领域“三项改革”为工作重点，着力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。南宁市生态环境局党组成员、南宁市生态环境保护综合行政执法支队支队长黄海保，扎根基层从事生态环境工作36年，勤勤恳恳、任劳任怨、敢作敢为敢担当，曾获评全国“2018年最美基层环保人”、第九届全国“人民满意的公务员”等荣誉称号。面对突发环境事件，他总是第一时间赶赴现场；面对群众诉求，他耐心倾听，化解矛盾。在他组织应急处置的60多起环境事件中，没有因一起处置不当造成二次污染。柳州市柳江区生态环境保护综合行政执法大队大队长焦延雄，深耕生态环境执法一线，多年来，他始终坚持把服务群众、造福百姓作为工作的出发点和落脚点，将群众信访投诉作为精准发现生态环境问题线索的“金矿”，总是在接到群众投诉的第一时间赶到现场，了解群众诉求，解决群众困难，在解决“最急”上见真情，在突破“最难”上下真功，在实现“最盼”上赢民心。2021年获全国“人民满意的公务员”、广西壮族自治区“最美公务员”等荣誉称号。十年来，广西移动执法水平保持在全国第一梯队，全区生态环境系统3个集体和17人分获全国环境执法大练兵先进集体和个人，3个集体和8人分获全国打击危险废物环境犯罪表现突出集体和个人，6个集体和12人分获全国生态环境信访表现突出集体和个人。2018年以来，广西生态环保系统连续举办4届“广西最美环保人”评选活动，至今共评选出65名最美环保人。这十年，每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事。世界环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和世界环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。广西生态环境系统将继续以更高标准深入打好污染防治攻坚战，以更高效能全面推动经济社会高质量发展，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障，以更高水平奋力打造生态环保铁军，在这一方拥有着甲天下山水的秀美之地，奋力绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷。来源｜广西日报


文章编号: 78b99d3f20e94a786073d07e94f9f2df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (集团公司2022年党内优质品牌推介(第四期)) 2022-10-20 南宁铁道   南宁铁道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc5NzY4Nw==&mid=2654128032&idx=2&sn=b41aca0cd1279fe766ff2d52f9f9dc5d




自9月2日起，集团公司党委组织部陆续在“南宁铁道”微信公众号推出了3期党内优质品牌推介，阅读点击量达1.8万人次，为各级党组织培育和孵化党内品牌啔迪思路、立标打样。下一步，我们将持续深化党内品牌创建活动，指导各级党组织打造更多主题内涵深、辐射范围广、引领作用强、工作标准高、实践效果好的优质品牌，努力实现“打造一个品牌，建设一支队伍，推动一项工作”目标。“刘三姐·小海豚”先锋服务队01创建主体钦州车务段钦州东站党总支02品牌类型优质服务03品牌内涵钦州是白海豚之乡，海豚是温和、友善、美好的象征。“刘三姐·小海豚”先锋服务队以“海豚服务在前沿，旅客出行笑欢颜”为品牌精神，积极践行服务有礼、问询有答、措施有效、困难有助、应急有序的“五有”服务理念，为旅客提供便捷换乘、团体购票、高铁畅游等精细服务，让旅客感受如海豚般的温暖和亲人般的热情，塑造铁路优质出行服务的良好形象。04品牌精神海豚服务在前沿 旅客出行笑欢颜05品牌标识06创建措施1.以理念育人，打造先锋服务团队。创建“海豚讲堂”，每季举办礼仪培训，开展“服务大讨论”活动，组织“零投诉”职工分享经验，在互学互鉴中提高服务水平；定期开展联学联建活动，学习先进服务理念及特色做法，让党员开拓眼界、学习经验；制定先锋服务队管理办法，明确成员准入和奖励机制，实行动态管理，始终保持成员先进性，起到模范作用。2.以创新提质，提升客运服务品质。创新开展客运“营商”行动，联合景区、酒店等开展凭动车票看海豚等优惠活动，为团体旅客提供免费往返接驳服务，不断提升旅客出行体验；创建全国首个“高铁读书驿站”，设置坭兴陶、小江瓷展示专区，植入岭南文化元素，营造浓厚的车站文化氛围；制作《钦州旅游出行攻略》《钦州东乘车指南》等6类温馨提示卡，解答旅客疑惑、解决旅客困难，提档升级服务品质。3.以机制破题，攻克急难险重任务。针对关键和瓶颈问题，成立攻关专班，协调增开4条旅游公交线路，新增车站4台进出站电梯，解决旅客呼声最高的问题；建立沟通协作机制，与地方医院社区、汽车中心、防疫部门等单位建立服务同盟，通过日常微信群沟通、定期面对面座谈、开展联合应急演练，提升车站医疗救助、应急疏散等能力水平。07品牌成效5年来，在品牌的示范带动下，钦州东站安全有序发送旅客1300多万人次，5次打破客发纪录；服务重点旅客2150人次、寻回旅客遗失物品4122件，获得电话表扬、感谢信等250次，体现优质服务的宣传新闻《孕妇站台临产，值班员秒变“助产士”16分钟接生》等获得全网报道，引发现象级讨论；先锋队成员中2人获评全路青年岗位能手、优秀志愿者，1人获得广西五一劳动奖章，车站相继获得“全国巾帼文明岗”“广西工人先锋号”等荣誉，品牌的社会知名度、认可度、影响力不断提升。铁港物贸先锋01创建主体国际物流公司商贸部党支部02品牌类型先进工作载体03品牌内涵南宁国际铁路港位于西部陆海新通道、中东部通道的交汇点，是集团公司重点培育的铁路物流基地。“铁港物贸先锋”党内品牌依托南宁国际铁路港西部陆海新通道区位优势，紧扣“一核两港七区”总体功能布局建设，通过机制创新、示范引领、挖潜增效、优质服务等举措，推动提升报关、查验、保税、仓储、多式联运等核心业务的工作效率和服务质量，满足货物快速集散、高效进出的需要，打造港—产—城一体化联动的现代物流标杆。04品牌精神融创于心 汇力成行05品牌标识06创建措施1.机制创新育先锋。采取党员“1+1”传帮带、交流轮岗、创新研究、积极评价、沟通交流等五项措施，全面落实“把优秀职工培养成党员，把优秀党员培养成骨干，把优秀骨干培养成领头雁”的“三培养”机制，持续推动干部职工队伍综合素质不断提升、物流专业水平不断进步、年龄结构不断优化，为公司发展提供人才储备。2.示范引领争先锋。组织党员“亮身份、亮职责、亮承诺、亮业绩、亮形象”，通过设立“党员示范岗”、发放党员服务卡等方式亮出党员身份，主动担当南宁国际铁路港的宣传员、调研员、揽货员，协调解决货主关注的铁路跨境运输、快速报关、运价等方面问题，建立基于“五亮”的党员量化积分考评机制，与党员岗位绩效紧密挂钩，按月考核公示，推动党员先锋作用发挥。3.挖潜增效创先锋。坚持“引领创优、带领创新、率领创效”理念，针对商贸物流、经营建设开发、资产管理、优质服务等重点领域开展立项攻关，实现“仓运贸一体”经营、报关手续“一体化”办理，推动贵南钢材保供、“港港班列”、“北粮南运”粮食水铁联运等项目落地，为公司完成经营收入创造突出贡献。4.优质服务当先锋。创新“客户经理制”服务管理机制，动态建立“一客户一走访一评估一档案”信息库，“一对一”为客户定制专属物流方案，提供全流程一站式24小时在线服务；定期开展“做一次客户、做一次货主”体验写实活动，通过角色互换、换位思考来研判市场变化及客户的需求，深挖大宗货源，不断在实践中提升服务品质。 07品牌成效“铁港物贸先锋”团队聚力增运增收，成功开拓大宗货物、民生物资、工程项目建设物资等市场，近三年商贸物流业务营业收入平均年增幅翻番，毛利平均年增幅2.45倍。聚力优质服务，通过立项攻关破解疫情形势影响下通关效率降低问题，实现“一体化”手续办理，获客户赠送“优秀供应商”锦旗；聚力破解难题，在团队成员带领下，高铁物流保供项目中仅用不到一个月时间完成了项目的啔动到落地，截至2022年6月共完成钢材供应8.04万吨，水泥供应25.36万吨，确保了重点铁路建设项目稳定推进。“刘三姐·湘江源”服务队01创建主体桂林车务段全州南车站党支部02品牌类型优质服务03品牌内涵桂林北地区是湘江的源头，也是湘江战役主战场。湘江战役中，红军战士以铁一般的纪律和服从大局的胸怀气度创造历史奇迹，以真挚的赤诚之心和真心实意感动群众，湘江战役精神的形成秉承了共产党人的初心和使命。“刘三姐·湘江源”服务队赓续和厚植红色基因，坚持从湘江战役精神中汲取营养和力量，秉持“赓续湘江魂，溯源湘江情”的品牌精神，引导党员在不断创新服务方法、提升服务品质中锤炼党性、厚植为民服务的情怀，以党员优质承诺示范带动客运优质服务，推动服务质量整体迈上新台阶。04品牌精神赓续湘江魂 溯源湘江情05品牌标识06创建措施1.传承红色基因，筑牢思想根基。发挥“薪火”宣讲团作用，定期邀请辖区地方红办专家、红色培训机构老师、退休老党员等举行红色研学讲座，提高服务队员党性修养；组织新队员到红军长征湘江战役纪念园开展重走长征路、“七一”党员重温入党誓词等活动，将红色基因转化为用之不竭的工作动力。2.打造红色引擎，创新服务方式。发挥段管内五个客运站联动和桥梁作用，以五个车站为连线，推动五个县域红色资源立体化牵引，在全段范围内铺开一张红色服务网，针对品牌特色，开展“探寻红色文化，传承革命精神”、“一水情深湘江源”等服务活动，推出红色驿站、爱心服务卡、关爱红丝带等7个服务项目，满足旅客出行需求。3.激发红色动能，提升综合素质。深化“三亮三比三评”活动，编制《服务队责任清单》，明确党员岗区责任，实行首问首诉负责、一体联动践行党员服务承诺，抓实职责落实；常态化开展服务新知识、新技能培训和岗位练功比武活动，采取跨单位交流、案例教学、攻关竞赛、岗位练兵、风采展示等方式，切实提高职工业务素质，让党员做到服务咨询“一口清”、服务技能“一手精”。4.培育红色情怀，拓展旅游资源。坚持共建共享的理念，聚焦红色文化资源，依托红军长征湘江战役纪念馆优势，与旅行社、红色培训机构、旅游景区、公交公司等组建“湘江红”党建联盟，建立信息共享平台，实现线上线下一站式服务；与联盟单位研究共推“走一段红军路、访一个红军村、吃一顿红军餐、看一场红军戏、住一宿红军营”等红色研学项目，实现资源共享、合作共赢。07品牌成效“刘三姐·湘江源”服务队自创建以来，累计服务重点旅客达2000余人次，在服务疫情复工专列、防洪防汛、扫雪除冰等多项重点任务中冲锋在前、突击奉献；全州南站青年党员周欢欢手写“爱心换乘指南”，帮助不识字老人返乡等宣传报道被多家央媒转发，收获全网点赞；2021年，“刘三姐·湘江源”服务队共为306批团体旅客办理车票8552张，实现增收130万余元。你最想为哪个党内优质品牌打CALL？快来投票吧！大家都在看8000趟、绕赤道80圈，他的这项纪录排名广西第一！振奋人心 催人奋进 反响热烈！编   辑 | 叶知雨 何欣蔚 校   对 | 张玥云主   编 | 林祥云 王林 审   核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品为集团公司党内优质品牌点赞↓ ↓ ↓


文章编号: 9b0dded8af757d95eee6966ca0cc6148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (成团!特价118元【高栏港】10.22出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-20 拾梦人   拾梦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE1MzExOQ==&mid=2651472514&idx=5&sn=c68bd19866c434df174955ce3a150cf0




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询以及报名请认准拾梦人唯一报名渠道！亲，对活动有疑问请联系客服1号：13610164135（微信同号）


文章编号: 49359279568e7377003ca731115fb1b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (当好环保“二郎神” 筑牢生态大屏障) 2022-10-20 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651810852&idx=2&sn=e7e4536bbf54f298be6084a8a00a00e2




广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。——摘自2021年4月习近平总书记在广西视察时的重要讲话金秋十月，行走在山清水秀的八桂大地，“绿色生态”回响不绝：在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多游人；在桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着秋收，良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌……华南第一高峰猫儿山植被茂密，山涧清澈。本报记者 游拥军/摄广西山水秀甲天下，是大自然赐予中华民族的一块宝地。党的十八大以来，广西各族人民牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的谆谆嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，持续深入打好污染防治攻坚战，推动经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，书写了建设壮美广西新篇章，八桂城乡山水之间充盈着自然之美、生命之美、和谐之美。在来宾市象州县百丈乡的雷山山脉，白色的风机矗立在山脊之上。绿色清洁能源的快速发展守护着八桂的绿水青山。李冠才/摄良好的生态环境是最普惠的民生福祉。10年来，广西深入打好污染防治攻坚战，环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝，城市环境空气质量稳步提升，连续4年实现全区空气质量全面达标；水更清，2016—2021年，地表水水质优良率均在96%以上，全国地级以上城市国家地表水考核断面排名广西入围全国前30名的城市最多；海更碧，近岸海域水质优良比例保持为优，连续10年稳居全国前三……人们在持续改善的生态环境中，拥有更多的幸福感和获得感。广西沿海、沿江、沿边，是珠江上游重要生态屏障，自然资源丰富，战略地位突出。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。钦州茅尾海红树林公园里，白鹭沐浴在金色的霞光中。本报记者 周 军/摄10年来，广西生态环境整体效能实现新提升。漓江流域生态保护成效得到习近平总书记肯定，获国务院大督查通报表扬；北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例；国家生态文明示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地达17个，排名西部前列；植被生态质量、生态改善程度居全国首位，森林覆盖率62.55%，排名全国第三；生物多样性丰富度居全国第三位，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，崇左市扶绥县渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海市涠洲岛附近监测到布氏鲸46头，钦州市三娘湾海域中华白海豚超过260头，崇左市白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂儿女奋力书写着人与自然和谐共生的“广西传奇”。东兰县坡豪湖国家湿地公园旖旎的风光。周恩革/摄人不负青山，青山定不负人。10年来，广西坚持把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等文件，科学有序推进碳达峰、碳中和工作，深入实施生态经济十大重点工程，打好绿色牌、富硒牌、长寿牌，大力发展“大健康”、生态农林业、节能环保制造等绿色产业；桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设稳步推进，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，培育新的增长点。截至今年9月底，全区累计创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；林业产业总产值由2016年的4777亿元增加到2021年的8000多亿元，稳居全国第二位；创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67家、国家级绿色设计产品36种；国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。日出大藤峡，金光满黔江。（广西环境保护宣传教育中心供图）擘画未来，生态为笔。在奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的征程上，壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴谱写新的篇章。来源：广西生态环境、广西日报编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  


文章编号: cd2e92399dd5169ab7fa513a4b00ddc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (直播|「大美中国 珍稀物种」系列之“中国豚”) 2022-10-20 首都图书馆   首都图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1MTA1MQ==&mid=2653555592&idx=1&sn=39b3e6f018d316aaaea18d380c55432a




成长课堂「大美中国 珍稀物种」——“中国豚”说到海豚，小朋友们肯定都很熟悉，但对于咱们中国特有的长江江豚、已经被宣布功能性灭绝的白鱀(jì)豚，还有一生中会持续变色的中华白海豚，大家就不一定知道了。 豚类动物像鱼儿一样有着流线型的身体，在水中快乐地游泳跳跃，那么你知道它们和鱼儿有哪些不同吗？不同的豚类动物之间又有什么区别呢？它们生活在哪儿？现状怎么样？我们能够为它们做些什么呢？ 本期成长课堂，首都图书馆邀请贺苏晨老师从“豚与鱼，豚非鱼！”“认识‘中国豚’”“‘中国豚’的家园”以及“‘中国豚’的现状与保护”这四个方面为大小读者们介绍长江江豚、白鱀豚及中华白海豚的相关知识，带大家认识生活在中国的这三种豚类，深入了解它们，保护它们。 活动信息 活动名称 成长课堂——「大美中国 珍稀物种」系列之“中国豚” 活动形式 线上直播 活动时间 2022年10月23日（周日）14:00 活动嘉宾 贺苏晨北京市顶秀欣园社区科普中心副主任。科学教育工作者，曾获环球自然日指导教师北京市一等奖，全球银奖。中国家庭教育高级指导师。科普作家，《初中生之友》杂志重点签约作者，翻译出版《动物奇趣研究所》《自然年》等多部科普图书。 线上参与方式扫描上方海报或下图二维码，进入“首都图书馆-云课堂”直播间，或者登录快手、哔哩哔哩、新浪微博、抖音、百度APP、微信视频号等“首都图书馆”官方账号观看讲座直播。让我们跟随贺老师一起走进本期“中国豚”吧


文章编号: 4cba05c2e3a731e989ca94b5035824b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (真乘风破浪» 468元尽享扬帆出海) 2022-10-20 珠海来魅力假日酒店   珠海来魅力假日酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk1NjE4NA==&mid=2652108794&idx=2&sn=9c2be7d30933167e2a7b47e0c0d7382f




珠海国际航海文化中心，暨帆船赛事保障基地项目陆域，风景优美，视野开阔。占地面积4.5万平方米，包括海洋文化生活体验馆、帆船赛事保障中心、游艇码头等三个部分。全方位予你尊享游艇体验！扬帆起航，乘风破浪。带上心爱的TA一起来个短暂的大海出逃计划，仿若间好像去到了让人神往的浪漫水都威尼斯！运气好的话还有机会近距离看到珍贵的"水中国宝"中华白海豚。抑或是追求畅通无阻、悠然自在的贵族仪式感旅途，独自一人私享大海的涌动！珠海来魅力假日酒店，下楼即拱北口岸，距珠海城轨站、青茂口岸均只有3分钟步程，港珠澳大桥珠澳口岸仅5分钟车程，前往珠海各景点均十分便捷~/全新装修的酒店客房，超大的落地窗户，可饱览珠海城景、海景及澳门城景,同时配备超宽广的干湿分离的洗浴空间，温馨的大床房就是假期里梦寐以求的温柔乡。酒店还选用来自英国小众品牌—Miller Harris全套洗护用品，纵享身心放松时刻是来魅力慰借商旅人的小心思~高端配置的健身房，适合用来放松身心~‍【扬帆起航·帆船套餐】限时开售啦！//触手可得的摩登新度假生活就在此刻！*本推文部分图片素材来源网络，侵删点击“阅读原文”获取更多优惠


文章编号: fe5134c40846bfbec7a7ecc1a5cf0ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【高栏港】珠海最美海岸看风车) 2022-10-20 驴友吃货部落   驴友吃货部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655273001&idx=5&sn=84f9cb611870e62fde125b8f6e0ac890




高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）请咨询您的户外出行顾问：无言15915813862编辑：姓名+电话+身份证号码，然后缴费即可！【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 72bd3cfa72614b5f8203da999cb0b0ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (文学风尚|在文学的海洋里追逐梦想) 2022-10-20 学苑创造杂志   学苑创造杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg5NjU4NA==&mid=2247496833&idx=1&sn=c0123351ba22843928376cb3be318d67




点击蓝字 关注我们HEMEI和美文学社在广西南部海边，有一座叫钦州的城市，那里不仅有雪白的沙滩、清澈的海水，有美丽的海洋精灵白海豚，还有一群在文学的海洋里追逐梦想的孩子。他们在和美文学社里，闻幽幽书香、品文字之美、感生活之乐。瞧，那是户外写作指导课，这边是创新思维课，那里还有写作欣赏课……文学社不仅课程有趣，活动也非常丰富，所举办的作文大赛、绿色农场耕种、绿色农场展销会等活动让孩子们惊喜不断。文学社开班仪式同学们在种花生绿色农场展销会活动（1）绿色农场展销会活动（2）钦州市人和小学和美文学社成立于2015年10月，它以扶植文学新人为使命，以“和美阅读”“和之美校报”“和之音广播站”“绿色农场”等为活动阵地，为爱好读书、喜欢写作的同学和老师搭建起大显身手的舞台，以高雅的文学艺术引领同学们树立远大理想，提高了同学们的写作能力和文学鉴赏能力。黄春媚老师的新派作文课张隆清老师在上户外写作指导课张涵宇同学展示自己的文章和美文学社社员考核现场几年间，文学社的同学们走过“和美池”，让潺潺的流水唱响了他们快乐的童心；他们在运动场上奔跑，把茵茵草坪“印”在了作文本上；他们把生活中的一切，小树苗、教学楼……都变成了一个个方块字。对了，他们最爱的就是文学社的“绿色农场”，菜地里那一棵棵由他们亲手种下的小菜苗，就像他们在文学的田野上播种的一个个梦想，承载了他们关于成长、关于未来的希望。下面我们就一起来看看他们的作品吧——学生作文集和美校报和美文学社社员合影我学会了新本领■五（3）班 张愉在这次漫长的疫情假期里，我学会了许多新本领，有炒菜、打羽毛球、做蛋糕等，但是让我最得意的本领是扭魔方。魔方，在没学之前我是不太感兴趣的，甚至连碰都很少碰。堂姐玩魔方玩得很好，她能很迅速地把颜色打乱的魔方扭回颜色规整的样子，她还因为扭魔方速度快而获得了大奖。我听别人说，玩魔方可以锻炼智力和手力，于是便下定决心开始学扭魔方。说干就干。我从网上购买了一个魔方，收到以后我便迫不及待地玩了起来。但我把魔方打乱之后，花了几个小时也没把它扭回原样，即使完全按说明书上的方法去扭也仍然不成功。我只好拿着魔方发呆，原本高涨的情绪一下子就跌入穀底。我有些打退堂鼓，不想再玩魔方了。一天晚上，堂姐来我家做客，听我说了学扭魔方失败 的事后，便传授了我扭魔方的方法。跟着堂姐扭的时候，我觉得并不难，但是轮到我自己一个人扭时又弄不明白了。我反反复复试了好多次，扭来扭去，还是无法把魔方 变回同一面同一个颜色的样子。我百思不得其解，渐渐有点灰心，想放弃了。妈妈看出了我的心思，便鼓励我继续努力。她说，没有谁能一下就学会一件事，遇到难题的时候，不要轻易放弃，多想想办法，比如去网上下载一些扭魔方的教程，然后耐下性子慢慢学。我重拾了自己的信心，上网下载了扭魔方的教程，跟 着慢慢学。经过无数次努力，渐渐地我把打乱的魔方全复原了。我高兴极了！爸爸妈妈看见了都称赞我，我心里乐开了花，也越来越喜欢魔方了。俗话说“失败乃成功之母”，原来是真的。我在学扭魔方的过程中并不是一帆风顺的，而是经历了多次失败和挫折。但那些失败与挫折让我体会到成功不易，也让我明白了：只有不惧失败，努力克服困难，才有可能成功！（指导老师：洪昌玉）课间十分钟■三（4）班 何梓萱课间十分钟是我们放松身心、展现自我的时间，我们可以尽情地嬉戏、玩耍。“丁零零……”下课铃一响，教室便热闹得像个菜市场。同学们有的谈笑风生，有的你追我赶，还有的尽情“发挥潜能”。我往吴浩铭那边看了看，呵，姚成东正准备拿他当靶子“射击”呢。可姚成东却没料到在他做开枪手势时，周洋正用“手枪”对准他的后脑勺，真是“螳螂捕蝉，黄雀在后”啊！我移步到刘振铸的“车厢”（座位）旁边看漫画，谁知“火车头”陆建国和“发动机”查俊宇拼成的“动车组”啔动了。他们“无轨道”地在教室里前行后退，上蹿下跳，“无法无天”，绝对是当下最新型的“超级动车组”！看他俩把整个教室弄得鸡犬不宁，我这个纪律委员可不是吃素的，我得给他们“亮红灯”了！我走到“发动机 ”身边，拧了一下他的耳朵，温和地“广播”：“发动机损坏了，发动机损坏了，大家少安毋躁哦！”没想到，这“发动机”真的乖乖“坏掉”了！一阵笑声过后，教室里渐渐安静下来了。“课间先生”要走了。刚刚发生的一切，我觉得非常有意思，我一边回味、告别“课间先生”，一边等待它再次到来！（指导老师：黄春媚）“妈妈牌”牛肉炒粉■四（3）班 卫绍梁我吃过各种各样的米粉，有桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、钦州猪脚粉、玉林生料粉、重庆酸辣粉、鱼头粉……然而，我最喜欢的美食还是妈妈做的牛肉炒粉。这不，我今天又吃了一次。做牛肉炒粉需要米粉、牛肉、生菜、蒜米、糖、蚝油、酱油、孜然粉、花生油、料酒等材料，步骤如下：先把干米粉放到热水里泡软；然后把牛肉切成薄片，放到一个碗里，放入少许糖、蚝油、酱油、孜然粉、花生油、料酒等，腌制两到三分钟；腌好牛肉之后，起油锅，将牛肉爆炒至七分熟，盛出盘里备用；接着把蒜米放到油锅里爆香，再把洗好的生菜和泡软的米粉放到油 锅里翻炒，并加点蚝油、酱油；最后把之前备好的牛肉放进锅里，和米粉、生菜一起翻炒均匀，炒粉就可以出锅了。色香味俱全的牛肉炒粉一上桌，我就迫不及待地夹了一筷子放进嘴里。太好吃了！米粉还保留着淡淡的米香味，有嚼劲但又不太硬。接着我吃了一口牛肉，哇！嫩滑香甜，还有淡淡的孜然味。不一会儿工夫，一盘营养美味的牛肉炒粉就被我吃完了。我一边摸着圆溜溜的肚子，一边感受着妈妈对我的爱。“妈妈牌”牛肉炒粉的味道，永远是我最喜欢的味道！（指导老师：张隆清）“病鸟”■五（1）班 罗艳芳今天，有一只特别向往外面的“鸟儿”病了，被“锁”在“笼子”里，这只鸟儿就是我。多么好的日子呀！阳光明媚，万里无云。本应在蓝天自由飞翔的鸟儿，现在却躺在床上。也许是昨晚踢被子受了凉，所以我今天才会感冒，变成了一只“病鸟”。我躺在床上，床下满是我扔的纸巾。哎哟，好难受！浑身热乎乎的。我用手摸了摸额头，发现额头滚烫滚烫的，于是溜下床，找温度计量了一下体温。天啊！39.8℃。这下好了，发高烧了。我照了照镜子，发现这时的我真是病态十足——红得一点儿也不正常的脸蛋、无神的眼睛、干燥的嘴唇，整个人都无精打采的，像个漏了气的气球。我捏起拳头，发现力气也“离家出走”了。双手软绵绵的，头晕晕的，走路都得慢慢走。真是不舒服到了极点！我只能回到床上继续躺着。“咕噜——咕噜”，肚子发脾气了，我得哄哄它。怎么哄？当然是吃早餐啦。可是家里没其他人，我只好挣扎着爬起来，自己做饭填饱肚子。我打开冰箱门，一股寒风扑面而来，“哈啾！哈啾！哈啾！”连续三个喷嚏 ，让我精神了一些，在这一丁点儿精神的支撑下，我总 算做好了早餐。吃完早餐，我从药箱里找出了感冒药。吃了药后，我披着被子，坐在桌子前想写作业，可怎么也提不起精神来，连续打了好几个哈欠。我睡意浓浓，就连眼皮也撑不起来了，看来生病的人需要用睡眠来治疗。我回到床上，一躺下就立刻陷入了沉睡。“病鸟”就这样度过了晕晕沉沉的一天，被迫待在“笼子”里，不能飞，也不能找她的玩伴。（指导老师：黄承凯）我和“上海青”■二（3）班 梁煜祥今天，老师让我们去种菜。老师说这次种植的菜苗有两种，分别是生菜和“上海青”。我感觉“上海青”这个菜名很陌生，但很有趣，我希望能把它们种好，所以选了“上海青”。老师教我们先用小锄头敲碎土块，然后挖一个坑，再小心翼翼地把菜苗放进坑里面。我挖好坑后，向老师要了一棵“上海青”的菜苗。我看着手里的菜苗，觉得它好娇嫩，很担心自己一不小心碰伤了它，只好将它托在手掌上，轻轻地放到坑里。接着，我用手抓了一些碎泥土培在它的根部，就大功告成了！我静静地看着它，觉得高兴。这时老师问：“还有几棵菜苗没种下，谁愿意再种呀？”我立刻举起手。老师又给了我一棵菜苗，还是“上海青”。今天我跟“上海青”真有缘分啊！我把它和刚才的那棵菜苗种在一起，让它们成为“邻居”。看到它俩“相亲相爱”的样子，我甭提有多开心了。我心里想：这下，我喜欢的“上海青”不会孤单了！下课铃声响了，要放学了，我也不打扰小菜苗们生长 了。放学路上，我把种“上海青”的事情跟爸爸分享了。爸爸告诉我，其实“上海青”是很常见的一种青菜，我还超级爱吃它呢！我突然感觉有一丁点儿惭愧，我这么爱吃这种青菜，居然不知道它的名字。不过我好开心，因为今天我给“上海青”开啔了新的生活，还给它找了“邻居”！（指导老师：黄春媚）卖菜了！卖菜了！■四（2）班 李柏宏今天是个值得高兴的日子，我们“和美文学社有机产品展销会”活动开始了！活泼可爱的菜宝宝们经过我们的整理，展现出新鲜美丽的身姿。它们像待嫁的新娘一样，好看极了。“卖菜了！卖菜了！来来来，来来来，这里是文学社的展台。我是和美小社员，今天我把菜来卖……”同学们一边喊着铿锵有力的“卖菜歌”，一边抬着新鲜的蔬菜走出校门。我们刚放好青菜，就有一群在门外等待接孩子的家长蜂拥而至，把宽阔的大路挤得水泄不通。“这个多少钱？”“5元。”“这么贵，便宜点吧。”“阿姨不行啊，这已经是最低的价格了。我们的青菜施的是农家肥，并且没有喷洒杀虫剂、除草剂这些化学物品，是纯天然的。在外面，这种纯天然的菜是买不到的……”我绘声绘色地说道。“好，我买了！”阿姨爽快地买下了。Yes！历尽了“千辛万苦”，终于卖出了第一捆菜。我乘胜追击，立刻和林航丞趁热打铁，去推销另外一捆蔬菜。我想，有了上一次的经验，应该很快就可以卖出这一捆菜吧。可令我们出乎意料的是，我们到处碰壁。“叔叔买青菜了吗？若是没买，可以看看我们的菜，我们的菜很新鲜哟。”“我已经买了，不好意思啦。”我只好失望地说：“那好吧，欢迎您下次光顾我们。”正当我有些沮丧的时候，一个温文尔雅的阿姨走了过来，我立即打起精神，心想：这次无论如何也要把菜卖出去！于是，我兴冲冲地跑到阿姨面前，笑问：“姐姐，买菜了没有？”她高兴地说：“就冲你这一声‘姐姐’，我就买下这把菜了。多少钱？”我欣喜若狂地答道：“5 元。”“给你。”我收下钱开心地说：“谢谢姐姐！”把手上的菜卖掉后，我的心里跟吃了蜜一样，甜滋滋的。再看展台前的同学们，也都忙得不可开交：有跟叔叔 阿姨们讨价还价的、有给叔叔阿姨们装菜的，还有忙着收钱的……同学们不放过任何一个来买菜的顾客，凡是来问菜价的人，大家都努力让他们满意而归。整个活动现场热闹非凡，我们时不时被大人们逗得开怀大笑，但乐过之后我们仍旧不忘推销自己的产品——和美蔬菜。多么敬业的一个团队啊！由于有这样一个团队，蔬菜很快就被卖光了，我们带着满满的收获结束了这次难忘的展销会。这次展销活动不仅让我体会到卖菜的艰辛，体会到了挣钱的不容易，更让我体会到了自给自足的快乐。（指导老师：黄春媚）我爱绿色小农场■五（2）班 周盼余春到绿色小农场，少先队员个个忙，粒粒汗水往下淌，一颗种子一希望，播种绿色心花放。苗儿发芽争先长，吮吸雨露贪阳光，锄草施肥精心养，瓢盆铁锹一起上，蜜蜂蝴蝶齐欢唱。满园瓜果已飘香，绿色食品要赞赏，师生人人心飞扬，劳动喜悦不一样，我爱绿色小农场。（指导老师：郭德萃）本文选自《学苑创造》B版2021年1-2月刊左右滑动查看更多编辑｜江枫审稿｜韦力欢迎订阅《学苑创造》A版（适合1—2年级）：邮发代号48-166 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。B版（适合3—6年级）：邮发代号48-167 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。C版（适合7—9年级）：邮发代号48-169 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。长按扫码可关注我们联系地址：广西南宁市竹溪大道69号邮编：530021订阅电话：0771-5815326


文章编号: e8c0c3e6646cfbda4a08d2ede83e77f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (坐标经济核心区,享两室/三室一厅或租房补贴) 2022-10-20 高校人才网V   高校人才网V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247712602&idx=2&sn=e4f74fb36e376e31125e746684003cf8




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：北部湾大学应聘人员材料点击下方“阅读原文”即可下载【微信附件】↓↓↓高校人才网 | 2022年10月点击↓↓内容标题即可查看高层次人才引进系列活动高才优课热门单位推荐事业编！专任教师+管理岗，待遇优厚！入职即入编！省属公办高校，无非升即走，解决家属工作西部“双一流”诚聘英才！住房、薪酬、晋升、成长、产出全方位保障发展空间广！年薪35~80万+，提供免费公寓、购房补贴等点亮“在看”，求职有道☟


文章编号: aaeff48022f273b7305cbbf4d1c64b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【作文365】新时代,酿造大国“新”味道) 2022-10-20 新课标大语文   新课标大语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk1MjIxOQ==&mid=2247587919&idx=3&sn=4b32d823f6ac85bde2b1b11bfcf8609f




新课标语文课题组 李春兰 高中语文教师，学无止境，希望永保进取之心！主编：王涛栏目主编：巩彦芬 / 责编：苏木美编：陈柯作文题阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。命题说明：本题来布局未来研究院精选试题。查看更多作文解析请关注 “新课标大语文” 微信公众号。命题方向科学精神：勇于探究实践创新：问题解决责任担当：社会责任 国家认同健康生活：自我管理 健全人格 审题限制性1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。开放性1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。  解题这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。  参考立意1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。3.新青年，新思想，开拓新领域。4.青年日新，则国日新。5.创新，让人生更多彩。6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。  ……  范文展示   新时代，酿造大国“新”味道高三五班   刁显容       泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。       科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。        连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭着夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！        继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。        两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含着一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！       如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。        一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。        邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。         悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！  点评这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。点小花花，让他们知道你“在看”我


文章编号: 7d0be335fc9104c6dec696312a1d995b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (周六成团!特价118元!【高栏港】10.22&10.23日:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-20 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654084900&idx=6&sn=8030932a4df2fbc573cc910b3c13a570




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: a7e812947ae872ff439e195f7811bcad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【八面来风】厦门:一步一景皆入画) 2022-10-20 河南省文化和旅游厅   河南省文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg2NzYzMg==&mid=2247571910&idx=8&sn=5e819738c6037f867ab90c7ff87c7404




厦门山海健康步道林海线东山水库段。新华社发（曾德猛 摄）日前，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门举行。厦门成了花的海洋、美的世界。只见道路两旁绿植错落有致；岛内岛外高架桥、人行天桥两侧，市花三角梅争相绽放。厦门用满眼绿意、繁花似锦迎接八方来客。“漫步街头，发现这里一步一景，处处皆可入画。厦门人真幸福。”来自陕西的廖艳蕙女士羡慕地说。引得外来游客发出赞叹，得益于近年来厦门持之以恒更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。如今厦门更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。精心雕刻“海上大花园”徜徉在百年老街中山路上，在南洋建筑风格的骑楼下，五彩缤纷的花箱错落有致；在鹭江宾馆门口，“鹭岛印象”五感口袋公园以三角梅为主，结合百余种新优植物，营造多面观花境，不时有市民游客驻足留影。近年来，厦门持续加强立体绿化，拓展绿化空间，下足“绣花”功夫，见缝插绿，不断满足市民日益增长的美好环境需要。过去一年里，厦门园林绿化建设管养水平显著提升。2021年，城市建成区绿地率41.5%、绿化覆盖率45.65%，各项主要园林绿化指标均超过国家生态园林城市标准。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”，将视野放大到1699平方公里的厦门，在五缘湾内、鼓浪屿上、环岛路畔、军营山下、大嶝岛上都留下了生态修复这把“美工刀”的印记。如今的厦门，已从当年的小渔村“蝶变”为祖国东南沿海一个高颜值的“海上大花园”。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。位于主城区的筼筜湖风景秀丽，夜晚，都市霓虹灯的倒影，像天上的星星荡漾在水面，湖中栖息着数以万计的鲻鱼、罗非鱼、金昌鱼......人与自然和谐共生漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群白海豚正嬉戏腾跃着，翻起阵阵雪白的浪花……近日，号称“海上精灵”的中华白海豚“结伴出行”，被不少市民用镜头捕捉到。厦门市政集团环境能源投资发展有限公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时，拍下了白海豚嬉戏的身影。它们从船的两侧游弋而来，最近时离船只有一米左右。海上环卫站站长张梁华表示，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。中华白海豚因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在过去，闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，相传能见到中华白海豚是有福气的。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚属于近海物种，生活在水深15米以下的沿岸水域，对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域。近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到现在的约80头。海中有中华白海豚、海边岸滩上有文昌鱼、湿地里面有栗喉蜂虎，厦门良好的生态环境为这些珍稀动物的繁衍提供了一片沃土。去年年底，在《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议生态文明论坛上，生态环境部对第五批国家生态文明建设示范区进行命名授牌，厦门市湖里区、集美区双双获得国家生态文明建设示范区荣誉称号。至此，厦门市6个行政区已有4个行政区获此荣誉。绿色低碳成为城市发展灵魂作为国家首批低碳城市试点之一，近年来，厦门将绿色低碳理念融入全市生态文明建设。一辆巴士行驶于东坪山会排放多少二氧化碳？举办一场大型国际会议又会产生多少碳排放？在厦门，答案是让它成为“零”！在东坪山片区每天来回穿梭着的三辆“网红”纯电动巴士，成了这里一道亮丽的风景线。这是一条纯电动公交线路，既满足市民的实际出行需求，又节能环保，深受周围广大居民欢迎。如今，在位于翔安区火炬大桥两侧的“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”——下潭尾滨海湿地公园，一片片红树林像碧玉一样镶嵌在海上。这些红树林，将在20年里完全吸收一场金砖国家领导人厦门会晤产生的二氧化碳。厦门具有得天独厚的环境优势，受益于良好的条件和基础，近年来城市公共交通和慢行系统持续规划建设，绿色交通系统在厦门得到持续良好的发展。今年出炉的《2021年厦门市城市居民出行交通大调查》显示，厦门全市及中心市区绿色出行比例分别为65.2%和76.5%，慢行是城市主要的出行方式。全市慢行方式（步行、电动自行车、自行车）占比为47.5%。“下班后骑行在环岛路上，夕阳西下，迎面吹来阵阵湿润的海风，工作的疲惫一扫而光。相比于繁忙工作之后遇上晚高峰的拥堵，选择骑行回家邂逅浪漫的滨海风光，让夜晚更具有高级感。”在观音山商务中心附近上班的厦门市民王鑫说。来        源丨光明日报编        辑丨王     璐审        核丨丁    来总  监  审丨王立国 邮        箱丨hnswlt2022@163.com备        注丨本公众号内容文章旨在宣传推广河南省文化和旅游，并涵盖中国文旅新媒体推广联合体相关内容。原创内容，欢迎转载，请注明出处；内容部分文字、图片、视频源自素材提供者或网络，版权归河南省文化和旅游厅或原作者所有。如有侵权，请联系删除或以其他共识方式妥善处置。


文章编号: 2a95a5a148ceb0a1b900a3ddaa80ce9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (火爆成团!【高栏港】10.22/23|穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-20 不留白户外旅行   不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMzNzQxNA==&mid=2247494837&idx=1&sn=2872c9ec826bd1291172d560a0371729




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定关于报名About Registration1.报名资料：需提供姓名+身份证号码+电话，资料仅用于购买保险，不做其它用处！2.微信报名：小四：13501530532（微信同号）小昊：18026216038（微信同号）3.付款方式：微信支付、银行卡、支付宝等长按下图二维码识别添加客服咨询：行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。←扫二维码丨关注我们   ｜公司团建｜企业拓展｜   ｜趣味活动｜班级出游｜   ｜活动策划｜周边旅游｜   ｜登山徒步｜海岛露营｜   ｜自然科普｜长线旅行｜


文章编号: 7adfca4f2c54e53b27033e6dbcc2215f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
