文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (蓝丝带简报 | 2021年5月) 2021-06-15 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662879889&idx=1&sn=d40804e4b370c9c799bac7de3e2bdadb




1征集志愿者活动照片5月1日，在协会正式成立十四周年来临之际，协会面向全体志愿者征集活动照片，分享志愿者们有趣而感人的故事。2守护“美人鱼的安全港湾”每年农历三月二十三为“中华白海豚保护宣传日”。5月3日，蓝丝带海洋保护协会在三亚市崖州区梅联村、镇海村，以及天涯区马岭社区组织开展守护“美人鱼的安全港湾”活动。协会通过入户宣传等方式，向渔民普及中华白海豚保护知识，以增强沿海渔村居民保护中华白海豚、保护海洋生态环境的意识，呼吁人与自然和谐相处、同栖共存。3开展五一文明规范活动五一黄金周期间，在三亚市生态环境局指导下，蓝丝带海洋保护协会与志愿者来到有著百年历史的渔风小镇——天涯小镇，开展文明行为规范活动，以更好地倡导海洋保护新风尚，谱写文明小镇新篇章。4携手迪韵共同守护蓝色星球近日，珠宝品牌迪韵携手蓝丝带海洋保护协会，推出旗下全球首款海洋环保【明净海洋】公益珠宝系列，希望以此号召更多热爱海洋的人们，守护美丽而珍贵的蔚蓝世界；并将以公益捐赠的方式，支持蓝丝带海洋保护协会开展“明净海洋 守护蔚蓝”海洋环保公益项目。5开展水生野生动物培训5月22日是国际生物多样性保护日，蓝丝带海洋保护协会与海南省农业农村厅、三亚市农业农村局、中国生物多样性保护与绿色发展基金会，共同在三亚举办“助力自贸港 献礼建党百年”海洋保护志愿服务系列活动暨水生野生动物救护培训活动，以提高公众对水生野生动物的关注，提升水生野生动物搁浅救护能力。6开展海洋公益学院第六期讲座活动5月22日，蓝丝带海洋保护协会邀请王伟、林明利两位专家开展线上公益讲座，向公众普及救助搁浅受伤海洋动物知识。7开啔"奔跑吧海洋卫士"Plogging百城公益行5月23日，阿拉善SEE齐鲁项目中心、蓝丝带海洋保护协会、七彩建设共同发起的“百城联动，致净家园”——全国Plogging公益行首站在青岛展开。150余位七彩建设成员齐聚青岛即墨蓝穀滨海公园，开啔了一场新颖、欢乐的环保公益行动。8志愿者刘泽峰获评生态环境部“优秀志愿者”5月，协会志愿者刘泽锋在生态环境部举办的2021年度“‘美丽中国，我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”先进典型宣传推选活动中获得“2021年百名优秀志愿者”称号。蓝丝带海洋保护协会蓝丝带海洋保护协会创立于2007年，是一家以“保护海洋生态，人海和谐共生”为使命、以“保护海洋就是保护我们自己”为价值观，以“团结一切力量，保护美丽海洋”为行动纲领的中国民间公益社会团体，致力于构建全球化、开放性海洋保护公益生态平台。自成立以来，持续在全国各地开展海洋生态资源保护、海洋污染监测与治理、海洋科学教育、海洋保护网络建设等海洋保护工作；逐步树立起海岸线监督治理品牌、海洋卫士品牌、红树林宣传保护品牌、社区精准环保品牌、渔业社区环境改善等多个品牌项目。同时，更积极助力海南生态自贸港建设，全力推进“山水林田湖生命共同体”生态文明建设，持续践行“绿水青山就是金山银山”的新时代生态文明价值理念。


文章编号: 2121df13c3880076641363692fee9f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【江苏】张雅雯《中华白海豚》指导老师:徐溪) 2021-06-15 春笋优秀作文网   春笋优秀作文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE4ODMwNg==&mid=2247486800&idx=4&sn=f0347f02776a755962162c0bbcfd3978




中华白海豚 建湖县第二实验小学向阳校区 三（14）班 张雅雯 有的人喜欢温柔的小猫，有的人喜欢灵活的小兔，还有人喜欢忠诚的小狗，我却喜欢可爱的白海豚。 中华白海豚是哺乳动物，有“水上大熊猫”、“美人鱼”之称，是我国一级保护动物，一般住在东南沿海地区。 中华白海豚十分可爱。它的肤色是粉色的，像穿上了一件粉色的衣裳，身体修长，像一个弯弯的月牙。它额头饱满，智商如一个七岁的小孩子。额头两边有一双乌黑发亮的眼睛，像两颗黑宝石。 中华白海豚不喜欢一大群一起出去，而是3~5只一起出去，或者单独出去，它们平时吃小鱼。当阳光灿烂的时候它们便出来活动，有的在海里游来游去，有的正在游泳比赛呢，还有纵身而跃，跳出了水面。 中华白海豚非常善良。如果有人落到水里时，海豚会用那长长的嘴巴顶他，把他推到岸边。如果推不动，它就会把人驮在背上，送上岸。 这就是可爱的白海豚，它的数量越来越少，所以我们一定要保护中华白海豚。 指导老师：徐溪 长 按 二 维 码 投 稿 春 笋 优 秀 作 文 网 “春笋优秀作文网”致力于激励孩子习作，为孩子搭建优秀习作展示平台，实现自我梦想，成就孩子的未来。孩子的习作只要公开发布一次，就能激起孩子习作兴趣、热情和灵感。 春笋优秀作文网 投稿须知：投稿接受文档及直接发送。其他网络平台已发表过的文章，请勿再投（请勿一稿多投）！文章要经过修改；注明学校、姓名、指导老师（可缺）；可附1-2张生活照；为鼓励孩子，文章发表后请阅读、转发、分享朋友圈、留言或赞赏。投稿免费，赞赏的60%为小作者的稿费，其余为平台维护费用。一周后微信发放稿费，没有赞赏就没有稿费。高阅读量（≧500）可提升稿费。


文章编号: d117cab4e73a92b8e0dd272cc5ce3c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【蓝湾忆洁假期】纯玩180元全包|帆船出海体验，园博苑，梵尔纳美人鱼餐厅厦门特色1日游) 2021-06-15 蓝湾忆洁假期   蓝湾忆洁假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650151711&idx=1&sn=0284ffffe085744bd9b65aa79644854b






总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说

风雨中就要扬帆起航...

每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：6月19日（周六）

6月20日（周未）

大小同价：180元/人（全包）

（包含美人鱼餐厅海鲜套餐+帆船门票）

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

梵尔纳美人鱼餐厅

海洋文化SHOW来啦

👇 👇 👇

演出大升级

五大章程，开啔一段海底浪漫之旅

优雅美丽的人鱼公主

带你去探索神秘的蓝色海洋

在鱼的世界

有大朋友们和小朋友们尽情玩耍的泡泡乐园

精彩绝伦的海底Party就等你们来参加！

更有华丽丽的灯光秀哦！

在这里，你可以看见

数十种海洋鱼类

让您身处梵尔纳

体验鱼群漫游的海洋之旅

行程安排

07:00泉州指定地点集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

午餐享受【梵尔纳餐厅美食】餐厅有特色美人鱼演出，可边吃饭边观看美人鱼演出。

抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回泉州温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、门票：自理套餐中包含；

3、用餐：自理套餐中包含。梵尔纳美人鱼餐厅6人/桌套餐（30元/人），可自费升级至40-50元/人套餐；

4、导服：当地优秀地接导游服务；

5、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、旅途中一切个人消费；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。




文章编号: 6a883d52f53dd4ea906f26bf220592db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (行业聚焦|“十三五”时期渔业科技在信息化领域提供支撑保障) 2021-06-15 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247511623&idx=2&sn=750616c19689d82f1187752b91f8c0ff






“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期。渔业发展坚持供给侧结构性改革，2016年农业部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》；经国务院同意，2017年农业部印发了《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》；2019年农业农村部联合生态环境部等十部委印发《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》等，以渔业高质量发展为主题召开三次全国会议，推动渔业高质量发展迈出坚定步伐。

一、产业转型升级进一步优化

一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079.1万吨，同比增长1.76％；捕捞产量1401.3万吨，同比下降4.45％，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。

二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻落实《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县编制印发了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养发展迅猛，2019年全国综合种养总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。

三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业一二三产业融合发展，提高产业组织化 程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89％。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。

二、资源养护迈上新台阶

一是捕捞强度控制取得成效。按照农业农村部印发的《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》的要求，截至2020年6月底，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。压减海洋捕捞渔船2万多艘、功率150万千瓦，实现国内海洋捕捞总产量减少到1 000万吨以内的目标。

二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。

三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年6月6日，各地积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。

四是水生野生动物保护能力提升。2018年新修订《野生动物保护法》，相关配套规章制度的制修订工作加快实施，针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动 计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。

五是推动长江流域重点水域退捕禁捕。2020年1月1日起，长江流域332个水生生物保护区禁止生产性捕捞；2021年1月1日起啔动长江十年禁渔。

三、渔业“走出去”取得新成果

一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。

二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理；举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动；向菲律宾赠送鱼苗并被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。

四、渔业设施装备水平显著提升

一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。

二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室，安排3.8亿元建设项目39个。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。

五、渔业科技支撑能力显著增强

“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58％提高到2020年的63％。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。

（来源：农业农村部渔业渔政局）

·智慧之选|中国水科院珠江所林文辉研究员：水产养殖业“欲速则不达”

·会企资讯|“湖八鲜”深海大黄鱼：来自温州南麂岛自然栖息地

·行业聚焦|四川内江市首次发布《大水面净水渔业技术规程》

·服务会员|中国渔业协会智慧渔业分会简介、管理办法与提供会员服务内容

·会务传真|关于征集2021年度智慧渔业团体标准项目的通知

·政声速递|农业农村部关于加强水产养殖用投入品监管的通知

·特别报道|数字化发展等8大趋势将成为我国农渔产品2021年重要方向

·特别报道|长江“无鱼可捕”，全面进入十年禁渔期，黄河也快撑不住了！

·特别报道|中国渔业协会表彰“2020年度中国渔业协会先进分支机构”

·政声速递|农业农村部今年重点扶持水产、数字农业等28个项目

·产经观察|2021年1月1日起，长江流域“十年禁渔”啔动

·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：让百姓吃上更多更好的鱼

·会企资讯|苏州“湖八鲜”大闸蟹：食蟹黄金季，纵享百般蟹味

·每周述评|从中国渔业协会维护会员和产业合法权益，推动渔业绿色发展说起

·国际瞭望|美国务院“盯上”中国捕鱼队，我外交部发言人回应

·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：提升水产养殖机械化、信息化、智能化

·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》

·政声速递|农业农村部2020年1号文件发布，部署了这些渔业工作

·每周述评|如何理解2020年中央一号文件提到的加快信息技术在农渔业领域的应用？

·科技分享！看合肥首届中国国际智慧渔业博览会上的智慧渔业分会企业风采

·每周述评|智慧之选 渔者传承：智慧渔业引领中国水产科学养殖新纪元

·会务传真|关于开展智慧渔业“百企百品百人”工程建设评选活动的通知

·中国渔业协会智慧渔业分会第一次全国会员代表大会在京成功召开




文章编号: aa45ae2987e1524718d090e50081c4fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (魅族科技联合 @京东公益 ，在弥足珍贵的 88 枚纯白曲面板中，臻选更具有纪念意义的「魅族 18 中华白海豚珍稀版」编号 NO.01 礼盒，将于明日 10:00 在京东拍卖公益开拍，所得收入将悉数捐赠给 @阿拉善SEE公益机构 ，用于 SE) 2021-06-15 魅族Care   魅族Care


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE0OTQ0Mg==&mid=2656517298&idx=1&sn=583cd28ba7f303007695fb282de3f421




魅族科技联合 @京东公益 ，在弥足珍贵的 88 枚纯白曲面板中，臻选更具有纪念意义的「魅族 18 中华白海豚珍稀版」编号 NO.01 礼盒，将于明日 10:00 在京东拍卖公益开拍，所得收入将悉数捐赠给 @阿拉善SEE公益机构 ，用于 SEE 海洋保护专项，守护我们的蓝色家园。


文章编号: bc5cfc43ac986f7023cdce6607bd43e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (厦门新地标!福建最大!重磅进展来了!) 2021-06-14 厦门天天看   厦门天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247489876&idx=5&sn=63aa1b49655942406fd6c1bca264b2c2






厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！




文章编号: d917748e9262f833ff777b99ade6f1b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (厦门之行) 2021-06-14 你的故事没有酒   你的故事没有酒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623685394&ver=3130&signature=6vMPlheYOYlH45875sd2OW2lFM*XBgmBPj1C7qs0xtflts83c2l9rM8Nw85-m8kKGMHpjY97GnL5nWgr8DKCzgWcBdkV*zNEOUQeLAkOW7NHYKon5QUJUmJE--k*ej8P&new=1






厦门，如一位“上得了厅堂，下得了厨房”的美女子，文艺浪漫而又平民接地气。对于这座美丽的城市，我结合网上与实际，总结出下面的攻略：

第一天，鼓浪屿→中山路步行街→八市海鲜市场。

通过关注“厦门轮渡有限公司”公众号，并在这上面购买船票(往返票35)，出发地点有三：邮轮中心厦鼓码头、嵩鼓码头和厦门轮渡码头，抵达地点有二：三丘田码头和内厝澳码头。鼓浪屿著名的是五大景点：菽庄花园、日光岩、皓月园、风琴博物馆和国际刻字馆，建议在某团直接购买套票90，从内厝澳码头出发，沿著海滨一路行进，由于菽庄花园、国际刻字馆和日光岩位置相近，可同时去，之后便是去皓月园看“郑成功雕像”，再去风琴博物馆（八卦楼），看世界上最大的风琴，最后路过最美转角（靠近原美国领事馆），抵达三丘田码头，如果两个码头的起始终点相反，那游玩路线也就倒置。转了大半天的鼓浪屿，剩余的小半天就是在中山路步行街度过，它跟多数城市的步行街一样，离不开买买买，但来都来了，总得去转转，傍晚去八市，看看热闹的海鲜市场，根据某点评评价找一个好的大排档，来一顿海鲜大餐。

第二天，怪坡→植物园→钟鼓索道→白城沙滩→胡里山炮台→环岛路骑行→曾厝埯。

骑单车或用矿泉水瓶去感受怪坡的魅力，挺不错的。植物园太大了，夏天的虫鸣声也大，而且是上下山，我顶不住，没进去看，据网评是内部的沙生植物区和雨林植物区很好，可从西门进，拍照容易出片。钟鼓索道，可以俯瞰整个厦门的城景，上下时间是40分钟。白城沙滩和胡里山炮台逛逛就行，因为这里的沙滩和水质一般，之后便是最不能错过的环岛路骑行，号称“最美马拉松”路段，好多拍婚纱照的也在这里，骑著单车，吹著日落前的凉凉海风，那种感觉真心不错。骑行到曾厝埯后，晚饭基本上也可以定在这里面了，错综复杂的小吃店，有点小贵，不过里面的民宿还可以，身处闹市却丝毫不影响晚上睡觉。

第三天，香山游艇会→观音山→集美学村。

在某团买好帆船票，联系商家后，会安排车接，记得一定要带身份证，需要在海防登记，乘坐帆船大概会有40分钟，可远观大小金门岛，体验帆船倾斜时的刺激，据说极小概率还会碰到白海豚。观音山的沙滩比较干净，水质也还行，人也比较少，可玩一段时间。前往集美学村要乘坐地铁一号线，现实版的“千与千寻”海上列车就是在高崎站与集美学村站之间，在地铁站附近的十里长堤看海上日落，也是别有一番韵味，集美学村内有集美大学和华侨大学，四周都是嘉庚建筑，一座南熏楼是其代表，另外这里面还有一座集美图书馆，馆内的穹顶特别好看，现在需要通过“集美图书馆”公众号提前预约。

厦门岛内外还有一些公园、艺术馆和博物馆，逛逛拍照还行，就不一一列举了。可惜疫情进不去厦门大学，只能隔门相望，没进去看过，也就不知是她还是武大为中国最美大学？众说纷纭。

讲道理，厦门的蚊子是真的多，驱蚊的、治痒的最好备齐，防晒衣、防晒霜和冰袖也是要装备起来，免得不是被蚊咬就是被晒黑。

人们都说，不是所有的地方都能有机会去第二次的，但对于厦门，短短的几日，就已被这座城俘获的我，希望未来可以再去一次。




文章编号: 5e194e0fbf5936e19639f4ac829d2504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (厦门新地标！福建最大！重磅进展来了！) 2021-06-14 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651399622&idx=2&sn=17642ceaeccfabbacd7545fd0b18b03c






厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

编辑 陈思亲

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

恭喜！他们要结婚了！福建一副厅级干部被查，已退休近6年！

事发厦门岛外，男子不幸身亡！看到这种车千万远离…19连降！或将继续降价

海峡导报微信矩阵

为厦门速度

点亮小花

↓↓↓


文章编号: 2d6eb41be4fb3b26d5b0708ab0401eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (5888元!魅族18中华白海豚珍稀版秒罄 王自健后悔下手晚了) 2021-06-14 科技趣评测   科技趣评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzYyMDc1OA==&mid=2247499996&idx=4&sn=06718554fe512ef168ec2f9580120be2






5888元！魅族18中华白海豚珍稀版秒罄 王自健后悔下手晚了

6月9日晚间，知名演员王自健微博连发三个“气死了”，表示“下手晚了”。

有网友指出，王自健这是因为没有买到魅族18白色版本。

这款手机开售后闪电售罄，不少魅友表示要收藏这款年度旗舰。

之所以限量是因为白色前面板工艺难度极其复杂，官方表示，该机采用了行业首款四曲白面板，这种面板良率极低，成本高达1033元，因此白面板和中华白海豚都弥足珍贵。

值得注意的是，手机除了拥有独特的纯白设计外，从壁纸到Flyme全套主题、从卡针到保护壳，加上结合中华白海豚IP独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制。




文章编号: cabf2186e31162b0a638c0d0c3b1142f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (厦门环岛路海洋主题城堡 “海底世界”,随手一拍都是大片!) 2021-06-14 随手拍分享厦门美食   随手拍分享厦门美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI0ODMzNQ==&mid=2247581549&idx=1&sn=ba98ddd8fcba0269c72ca4b9f574ad55




❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9侠侣专场，3折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往乐园咨询热线：0592-2097698营业时间周一至周五：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。- END -


文章编号: a0fd3402b3f5f49766a6c438fa6aaee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (最新！翔安大桥建设传重大进展！震撼航拍→) 2021-06-14 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650587396&idx=1&sn=1ee30387b1c82f345cfc1c896be6b6ca






激动！

翔安大桥建设传重大进展

今天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。

这标志著，翔安大桥

海中区桥梁的上部结构施工

正式拉开序幕！

快来一起看看~

翔安大桥首节钢箱梁出运

厦视新闻

首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。

它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。

今天下午三点半

首节钢箱梁装船出运工作

在上海振华南通基地正式啔动

96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。

宋永亮

厦门路桥工程股份有限公司总经理助理

四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。

据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。

马立芬

上海振华重工振华重装总工程师

（16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。

据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

预计首节钢箱梁将在16日啔运

经过4天海上运输

20日抵达厦门

随后吊装工作将正式开始

此外，备受关注的

厦门新体育中心

也传来了新进展~

厦门新体育中心建设取得新进展

近日，厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

新体育中心效果图

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心施工现场俯瞰图

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

新闻链接

翔安机场高速建设再传捷报

后埯村加油站成功拆除

近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。

在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。

记者/连曜、苗鑫、官宇、朱克勤、邹晨鹭整理自厦视新闻、翔安旅游、厦门网

编辑/陈倩 铮澜

责编/张闻

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

期待点赞↓↓


文章编号: 7d4b252fd24f5035388af6d9ead8c11d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (学不好Science,可能是因为你缺少了这些“胡思乱想”和“小情绪”) 2021-06-14 学霸山丘   学霸山丘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAwMjA5OQ==&mid=2448980899&idx=1&sn=219227c85b3df1b04833d3991919abe7






学霸山丘超小班系列公开课，依然火热开讲中！

照例和山丘的同学和家长交代下，近期公开课非常受欢迎，为了保证大家的听课质量，我们依然维持在超小班课（3~8 人）的规模。感兴趣的同学、家长请务必尽早报名，确保听课席位。

学霸山丘超小班系列公开课费用不高，仅收一碗牛肉面的价格（20元），对 5~8 年级的同学开放报名。

收取如此低廉的费用，显然不是为了营利，而是为了保证真正想要听课的同学和家长能够得到席位，享受课堂上高质量的全英文师生互动。

每次公开课后，报名听课、对科学课或高年级科学分科课程感兴趣的同学和家庭，更可获得多比老师或分科老师一对一深度咨询的机会。

我们会持续地做下去。

每周来，学点有用的。

适合谁来听

同学们是不是对各个科学课中庞杂的知识体系感到困惑，而苦于找不到串联这些知识点的方法？亦或是感觉科学课只是简单的知识堆砌，缺乏系统的思考以及对科学精神和思维的总结。

或者，已经步入成年的朋友们，是不是偶尔会回想起曾经学过的科学知识，觉得什么都想不起来，恍如隔世？

如果你是国际学校五到八年级的学生, 或者是希望了解科学课、辅导孩子科学的家长，那么，来听这门课就对了！(地图里有彩蛋)

通过科学思维系列公开课，

你会收获这些

学习用更高的视角去看待科学课，而不仅仅是知识点的堆砌；对于已有一定科学知识积累的同学，复习并串联各个科学课模块中的知识点，为更深入的科学学习打下基础；对于刚开始接触科学的同学，这将是探索对各个科学兴趣爱好的好机会；学习如何将这些科学思维拓展到其他学科中，应用到生活上。

科学思维系列公开课内容

在接下来的一系列科学思维公开课中，多比老师精心总结了科学课中所用到的十种思维：

每堂公开课中，我们会讲这些

科学思维是什么？科学思维怎么用？科学课中哪些知识点，可以上升到思维的高度来思考？有趣的思维案例——互动讨论

本周公开课时间

6月17日，周四，20：00 - 20：30；

本周公开课主题

空间思维 —— 方向？地点！距离。

本周大纲

空间思维 - 请问学霸山丘怎么走？生物的分布 - 为什么中华白海豚也叫印度太平洋驼背海豚地图的故事 - 从坐标到卫星导航天体的位置 - 地球！月亮？太阳。

上期内容回顾

观察 —— 科学课中，教你练就“火眼金睛”

观察、生活与科学生物的观察星系与宇宙 —— “飞”向远方，浩瀚无垠地球表面 —— 一览五洲四海

报名方式：添加学霸山丘小溪老师微信，即可报名听课。




文章编号: 142bcdeeb4feb64432115b884f67d221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (「2021·亲子·海上花园厦门」厦门鼓浪屿+沙滩PARTY+文艺曾厝埯+网红植物园+帆船+送云水谣五日) 2021-06-14 清风行   清风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651291673&idx=8&sn=6569e7617745c11dca18115b9b6c713d






▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门时光，一生一次一心动

对于厦门这座城市，不知为何，所有的文艺小清新都对他有著独特的情感。

所以每到旅游旺季，大批文艺小清新时刻准备著出发厦门，希望可以在这座文艺的城市有一段属于自己的记忆，鉴定一下自己的文艺细菌够不够格。

离厦门近一点

面朝大海，春暖花开～厦门别称鹭岛。侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。由于生态环境良好，空气清新，栖息著成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”，红砖白瓦的老洋房，幽静曲折的小巷陌，历史与现代的交融，你一定要去一次的地方，感受人间烟火的温度，也享受诗与远方的美好！

鼓浪屿

2021

✕

summer

厦门鼓浪屿是全国著名的风景区。由于历史原因，有很多中外风格各异的建筑，有“万国建筑博览”之称。岛上商业街有诸多的商铺都有贩卖各种厦门特色小吃。

岛上的钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。

2021

✕

summer

鼓浪屿必去景点大盘点

菽庄花园

如果只能选岛上一处

游玩，就是菽庄花园

菽庄花园是林尔嘉仿祖上在台湾的庄园建造的，用自己的字书臧做同音名。面向大海，背靠日光岩。花园分藏海园和补山园两大区域。

花园第一的特点是“藏海”，进入花园在半山下面有钢琴博物馆的长廊，里面陈列了几十台非常珍贵的老式钢琴，不愧是钢琴之岛。出了月洞门，走过竹林，突然海阔天空。用半山和建筑“藏”大海，而后波澜壮阔。

第二个特点是“巧借”，把临海的礁石、坡面等利用起来造桥建亭，使得海湾变得有层次感，大气澎湃。

食物狂想博物馆

很适合搞怪拍照卖萌的地方，挺好玩的，整个展馆并不大，一共两层。

如果不拍照，15分钟就能逛完了。

各种美食的展示，还有爱惜食物、合理饮食等知识分享，虽然只有小小的两场楼，但布局的各个空间、每个小角落都是拍照胜地。

一趟玩出来大概30分钟左右。

日光岩

俯瞰整个鼓浪屿，只要角度找的好，分分钟拍出大片。日光岩顶上360度无死角，海风轻抚非常舒服。

提醒：一定要准备好防晒，充足的水，爬山是个体力活。

皓月园

园区内不大，走进郑成功的雕像，非常雄伟，足有十多米高，爬到小山上，视野非常的开阔，远方就是双子塔和演武大桥。

外国文物馆

从鼓浪屿三丘田码头往右手边200米，就到故宫博物馆了。这栋楼原本是鼓浪屿救世医院旧址，除了常驻文物，临时展厅各几个月就有新主题展览。

贝壳梦幻世界

世界各海滩远道而来的贝壳，都汇聚到了这座美丽的岛屿，贝壳博物馆的蓝灯好像置身深海，别忘记和章鱼怪合影哦！每一处都拍出梦幻大片。

玩累了就到海边的休息区咖啡店，吹吹海风，喝喝饮品，很惬意。

2021

✕

summer

鼓浪屿美食

南普陀

2021

✕

summer

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。

因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

厦门大学

2021

✕

summer

厦门大学本部位于厦门岛南端，厦门市思明区思明南路422号，约2500多亩。学校一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为中国最美的大学校园之一。

厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。

2021

✕

summer

行程安排

D1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，后自由活动参考：逛中山路网红步行街，品闽南特色美食。

早餐：不含

午餐：不含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D2

早餐后赠游【热带雨林·厦门网红植物园】，园林秀丽多姿、四季如春、穿越美洲沙漠王国，漫步热带森系雨林世界，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（岛上全程约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】后游【毓园】是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托著出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，后游【港仔后海滨浴场】面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后参加【鹭岛青春·盖章大收集】，盖章是鼓浪屿临时岛民的 “文艺效力”，也是给自己的一份文艺纪念礼物，记录在鼓浪屿上的足迹；每人一份盖章本，搜集所有小店里特色印章，留下的你对整个鼓浪屿的记忆，按照盖章本上的要求，找到店铺后就盖章，留纪念，边玩边记忆，给自己一段难忘的鹭岛时光记忆！后逛【鼓浪屿龙头路】是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的。后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，开啔美妙的海岛欢乐时光，特别安排-参加【凤凰花开·鹭岛青春季·沙滩PARTY主题活动】，主题互动、欢乐体验，头顶蓝天、沐浴阳光、光著脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗…体验与海共舞的无穷乐趣，沙滩、音乐、舞蹈......让青春留下最美的回忆！

早餐：含

午餐：不含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D3

酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地-千年古刹·南普陀，途经中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。后逛厦门最古老的港湾—沙坡尾，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，中餐送沙坡尾闽南古堡美食，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”！逛网红文创渔村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红小店、品特色美食，悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，体验一把文艺青年的浪漫生活！下午欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

早餐：含

午餐：含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D4

酒店早餐后赠送·南靖云水谣土楼一日游，统一旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时，不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大批导游在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！游【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。下午结束后返回厦门。

早餐：含

午餐：含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D5

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。后根据返程交通实时送团返回。

早餐：含

午餐：不含

晚餐：不含

2021

✕

summer

活动费用

成人：2199元

儿童：790元

活动排期

第一期07月02日—07月06日

第二期07月09日—07月13日

第三期07月16日—07月20日

第四期07月23日—07月27日

第五期07月30日—08月03日

第六期08月06日—08月10日

第七期08月13日—08月17日

第八期08月20日—08月24日

第九期08月27日—08月31日

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含4晚厦门环岛路海滨特色民宿客栈（单房差400元/人）

◆用餐：含四早二正餐（含第二天早餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐费，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。（鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，植物园儿童1.2米以下免/1.2-1.5米半票15元/1.5米以上30元，帆船大小同价门市价168元，云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元）

2021

✕

summer

注意事项

出行通知

领队会在出发前时前一天下午发送短信通知， 请注意查收，若未及时收到短信，请及时联系！

带什么

双肩背包：游览时装水和相机等物品，不需要负重游览，行李可放在住宿点或车上。

衣物：漂流过程中衣物会湿，建议带一身换洗衣物

鞋子：徒步鞋一双，登山鞋优先

杂物：登山杖，蚊虫水，防晒霜，帽子（遮阳）。

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类，晕车药

身份证（住宿登记，高速临检都会用的到的哦）

环境保护

在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1.报名后于出发前48小时退出活动，活动费用全额退还。

2.报名后于出发前24小时退出活动，活动费用的50% 将无法退还。

3.集合日当天临时退出，活动费用的 全额将无法退还。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

2.出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

3.出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补

报名方式

Travel Pay

活动流程：客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游

客服咨询

咨询时间：9:00-21:00

报名电话：15957407788（微信同号）

其他付款方式：

1、支付宝：15957407788 方文欢 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）

2、银行转账：6226095741774777 招商银行青林湾支行 方文欢（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！）

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

清风（微信/手机） 13566004288


文章编号: a6fa97c40940f8ef54c316dc3822c4ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【人气推荐】珠海长隆海洋王国,一趟旅行,畅游海洋世界,带你欢度假期!) 2021-06-14 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655153721&idx=1&sn=f388873661fd48407f496653815849c1






超好玩！超刺激！超惊喜！

来珠海，有个地方你非去不可

那就是珠海长隆

谁还不是个宝宝呢

趁著这个天真烂漫的美好节日，

过一个快乐假期吧！

一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

超多海洋生物，带你欢度假期！

长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

走进海洋大街，

率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，

可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，

尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。

瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处。

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，

沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，

多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，

是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，

乘坐其中，

您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！




文章编号: aa29032a10ee7eca89a38639f6a0c104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (iPhone 13 系列具体型号曝光╲iOS 15或隐藏分屏功能╲iPad mini 6 最新渲染图╲小米 MIX 4 开始入网) 2021-06-14 久久分享   久久分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQwNjA0NQ==&mid=2247486962&idx=1&sn=0e64e82d1d7bb8791869709d6810e942






点击↑↑蓝字关注「久久分享」

设为星标不错过每一次精彩

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟iPhone 13 系列具体型号曝光

据外媒 Nashville 报道， EEC（欧亚经济委员会）数据库中出现了疑似 iPhone 13 型号的相关信息。苹果一般会提前几个月将产品型号提交到欧亚经济委员会数据库中。

从一份 EEC 数据库中递交的信息来看，苹果注册了会在秋季发布会发布的几款新 iPhone 型号。从曝光截图来看，几款新 iPhone 型号包括：A2628、A2630、A2634、A2635、A2640、A2643 和 A2645。

运行的是 iOS 14 系统，那是因为 iOS 15 正式版要到 9 月份才发布，苹果一般会在新系统发布之后再次更新数据库的软件版本。

苹果今年新 iPhone 依旧有四款机型，与 iPhone 12 系列一样，屏幕尺寸也是一样，分别是：5.4 英寸的 iPhone 13 mini、6.1 英寸的 iPhone 13 和 iPhone 13 Pro 和 6.7 英寸的 iPhone 13 Pro Max 等。

目前新 iPhone 的命名暂称 iPhone 13 ，但也有可能是 iPhone 12S 。悉知，新 iPhone 全系屏幕刘海变小，两款 Pro 机型支持 120Hz 高刷屏。

外观方面变化不大，最大的变化就在屏幕刘海和后置摄像头方面。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟iPhone 出现分屏功能选项

苹果在不久前发布会推出了全新 iOS 15 系统，但其实 iOS 15 系统没有太惊人的功能，不少用户吐槽，这更像 iOS 14.8 。

而近日，有开发者发现，iOS 15 隐藏了大家期待的 iPhone 分屏功能，隐藏在自带的快捷指令应用中。

据开发者反馈，打开 iPhone 中的快捷指令 APP ，新建一个快捷指令，然后搜索“分屏”，就能看到“分屏显示 APP”选项。

选择后，点击“APP”选择两个你需要分屏显示的应用，例如“QQ音乐”和“高德地图”。

然后运行捷径，会显示“分屏模式下打开指定 APP 失败”，也就是说有这个功能，但不能用。

原因可能有两种，一是，目前的应用暂时还没适配分屏功能，因此无法进行运行操作。

二是，这只是 iOS 15 测试版的一个 BUG ，因为 iPadOS 是支持分屏功能的，苹果在 iOS 上没有删除分屏功能，但实际 iOS 15 并没没有分屏功能。

以上两种都是有可能的，iPhone 分屏也是不少用户期待的，iPadOS 上都支持了，iOS 15 上适配应该并不困难。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟iPad mini 6 最新渲染图

近日，国外博主 Jon Prosser 在 Front Page Tech 中分享了关于 iPad mini 6 的最新渲染图。

从渲染图可以看到 iPad mini 6 进行了重新设计，黑边变得更窄，并采用全面屏的设计。边框采用和 iPad Pro 一样的硬朗平直设计。

iPad mini 6 背部非常平整，摄像头轻微凸起。更重要的是，iPad mini 6 采用了和 iPad Air 2020 一样集成 Touch ID 的电源键。

底部接口换成了 USB-C，扬声器也进行了大幅提升。此外，iPad mini 6 还支持尺寸更小的 Apple Pencil，也许是 Apple Pencil 第三代。

消息还称，iPad mini 6 尺寸为206.3mm × 137.8mm × 6.1mm。拥有白色、黑色、金色三种配色。此前 iPad mini 的屏幕尺寸为7.9英寸，而 iPad mini 6 则可能是8英寸至9英寸。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟小米 MIX 4 开始入网，小米 CC 系列新机有望同期发布

每年 6 月，各大手机厂商的新机计划有所放慢，另一轮新机热潮将会在下半年正式展开。

3 月底，小米正式发布了小米 MIX FOLD 折叠屏手机，虽然将折叠屏机型价格下探至万元以内，但网络上也有不少声音表示，改款产品不够「MIX」。

不过在近日，根据数码博主数码闲聊站的爆料，一款「期待已久的年度旗舰」正式入网，结合与网友的互动来看，应该就是 MIX 系列的数字系列续作小米 MIX 4。

根据该信息来看，小米 MIX 4 将会采用双电芯方案，配备总计 4860mAh 电池。辅以 120W 有线充电与 70W 无线充电器。

处理器将会是高通骁龙 888 芯片，而在屏幕部分，大概率采用华星光电提供的最新一代屏下摄像头技术，采用真全面屏方案。同时包括液态镜头、定制主摄等也将使用在小米 MIX 4 机型身上。

另一方面，很有可能同小米 MIX 4 一同发布的机型为小米 CC10。根据已有信息来看，小米 CC 系列也确认回归，定档今年第三季度。

在配置上与 CC9 再度有所区别，处理器为高通骁龙 870 次旗舰芯片，同时改款机型仍然保留了轻薄、颜值、拍摄功能等主要卖点。也将成为小米为数不多主打线下市场的机型。

目前无论是小米 MIX 4. 亦或是小米 CC 10 的相关信息均处在爆料阶段，最终方案仍有待后续爆料加以确认。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟一加 Nord CE 海外发布，骁龙 750G 加持

近日，开始布局中低端市场的一加于海外市场正式发布了一加 Nord CE 机型。

造型上，一加 Nord CE 延续了一加家族式设计语言，正面为挖孔直屏方案，背面竖排三摄设计，一加 logo 位于背面中央，整体造型简洁。

主要配置上，一加 Nord CE 搭载高通骁龙 750G 芯片，辅以 UFS2.1 闪存、LPDDR4X 内存。屏幕为 6.43 英寸 1080P 分辨率、90Hz 刷新率 AMOLED 直面屏，后置 6400 万 +800 万 +200 万三摄方案，前置 1600 万像素单摄像头。配备 4500mAh 电池，支持 30W 有线充电。该款机型质量控制上较为出色，整机重量 170g，机身厚度 7.9mm。

一加 Nord CE 海外售价 8+128GB 版本为 299 英镑，约合人民币 2700 元，12+256GB 版本售价 369 英镑，约合人民币 3340 元。目前尚不清楚该款机型是否会在国内市场销售。

来源：网络。本文版权归原作者所有，如有侵权请及时联系处理

END

往期推荐

“麻豆”的演员合集，你知道几个？

iOS 15 系统BUG汇总╲苹果抢安卓用户出“杀手锏”╲微信儿童版曝光？太可爱了！

女星iCloud艳照泄露╲荣耀50系列外观确认╲索尼新一代降噪豆耳机发布╲魅族推出魅族18中华白海豚珍稀版

你的每一个点赞、在看、分享，都是我坚持更新的动力，感谢！


文章编号: 12937439763244f7ac4b33e6148b8263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (南宁高校招聘，广西英华国际职业学院招聘) 2021-06-14 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247491484&idx=3&sn=597a0d8fe93c5d9350c9539cd5d3f596






公司简介

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

护理专业教师5001-6000 5人

岗位职责：

1.热爱教育事业，有较强的责任心;

2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

3.持有护士执业资格证书;

4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

会计专业专任教师5001-6000 3人

（一）岗位要求：

1、本科及以上学历，会计、财务管理、金融管理相关专业毕业，研究生及以上学历优先考虑。

2、有在企业从事相关财务类工作2年以上经验。

（二）岗位职责

1、学校财务管理、金融管理、会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学；

2、带领指导学生参加相关比赛。

物理教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的物理课程教学。

岗位要求：

1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先；

2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验）

3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。

薪资福利

周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住

联系方式

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

微信识别 关注我呗

觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓




文章编号: cef46dbf3e6ff924b687f1764d6b9b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (提前18天!厦门新体育中心完成主体结构封顶!翔安机场高速建设也传来捷报→→) 2021-06-14 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650100745&idx=1&sn=464593bf15ea19ce38b2bba474db5d5a






点击上方“厦门网”关注我们

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

除此之外

翔安机场高速建设也传来捷报

后埯村加油站成功拆除

近日，

翔安机场高速建设再传捷报——

后埯村中石油加油站成功拆除。

该加油站拆除前

是翔安机场高速项目全线唯一剩下的

红线内非住宅构筑物。

来源：业翔民安、中建四局、厦门网、厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/6/14

奶爸也能进？厦门16家母婴室有大变化！

端午假期“余额”已不足！明日返程，厦门这些路段或出现缓行→

厦门重拳整治，持续至9月！举报电话公布！

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520




文章编号: d0b1a741b2247abb45b9d4b533dd04ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (南方+南澳频道上线!来这里,读懂广东唯一海岛县汕头南澳岛!) 2021-06-14 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651326348&idx=1&sn=a3ae51a75d1317d1d0a0be83c6493e49






海鸥自由飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石；金黄色的沙滩上，游泳爱好者与海水尽情嬉戏；碧绿的海面上，“水上飞人”表演著各种酷炫动作……随著夏天的到来，这一帧帧画面在汕头南澳岛持续上映。

南澳岛风景秀丽、气候宜人，拥有广阔的水域和优质的风力资源，是开展帆船帆板运动的理想之地。

汕头旅游，必到南澳。作为广东省唯一的海岛县，南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处，岛内还有被誉为“东方夏威夷”的青澳湾省级旅游度假区……优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，让南澳成为珠三角乃至省内旅游热门地。

优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，让南澳成为珠三角乃至省内旅游热门地。

今年3月，省委、省政府正式发布《关于支持汕头建设新时代中国特色社会主义现代化活力经济特区的意见》，提出加强旅游基础设施建设，深入挖掘历史文化和红色文化旅游资源。推进南澳岛生态旅游区创建国家5A级旅游景区、省全域旅游示范区。推动南澳等地建设美丽海湾，建设南澳青澳湾国家级海洋自然公园。

青澳湾位于南澳岛东侧，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过。

从一定程度上来讲，布局发展好南澳旅游，才能打响汕头旅游品牌，把旅游业真正建设成汕头的战略性产业，推动汕头高质量发展。

国家一级保护动物中华白海豚多次现身南澳岛周边海域。“海上精灵”们多次成群结队地在海里跳跃、翻腾。

在此背景下，南方+南澳频道正式上线，

为南方+汕头频道共建拼图再添新板块。

这是南方报业传媒集团与汕头市南澳县共建的新型主流舆论阵地。今后，以南方+客户端为中枢，双方将携手共建移动端权威资讯第一发布平台，强势打造移动端主流宣传舆论阵地，记录南澳高质量发展的坚定步伐。

南方+客户端是南方报业传媒集团官方新闻客户端，是广东省委、省政府权威移动发布平台。当前，南方+客户端下载量突破7500万，日活数580万人，南方号超过7000个，共建频道超过300个。南方+与汕头深入连接，构建了强大的主流舆论阵地。自2016年南方+汕头频道啔动以来，截至目前，南方+已与汕头市直机关、区县、公检法系统等共建了超过20个频道。

作为一个权威、高品质的传播平台，南方+南澳频道将通过专业策划、创意生产，打造直播、短视频、海报、H5、一图读懂等一系列融媒产品，打造有深度、有广度的全方位、多层次宣传大格局，为南澳县提供更强大、更有深度的舆论推力和宣传阵地，全面提升南澳的影响力，提升市民群众对南澳的知晓率、认可度和参与度。

践行新理念，打造新平台；担当新使命，阔步新征程。

南澳大桥是广东第一座真正意义上的跨海大桥，宛如一条巨龙横卧在海面上。

在南澳，百事通！

一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！

▍服务项目：

外卖美食生活服务房屋租售我要招聘

我要求职教育培训装修建材电器维修

瓦木电工商业服务汽车服务婚庆摄影

快递物流

「南澳百事通」同城生活小程序




文章编号: ee6231a10e23243c669c9cfd0f16a013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (魅族推出魅族 18 中华白海豚珍稀版，首款四曲面白色面板机型) 2021-06-14 一只洋2   一只洋2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623660250&ver=3129&signature=NR1W6l*nBw-q80HRCBl-n3wGJJ8pNDkz7f9EP7QIslcFWJQaFKZUUwbx16RwdaX4BxpyH1DUsXQKKGZxDKKT3sdjnEFjxoLWsEA6YXpg5uNqY9YIdgYisXwRYGzo7Pt8&new=1






近年来，纯白面板机型几乎已经从市面上销声匿迹，包括此前魅族 18 的首发版本中，也没能包括白色面板机型，不失为一种遗憾。不过在今天，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版机型，采用超限量的发售形式，仅限量 88 台。

据悉，魅族 18 中华白海豚珍稀版为首款四曲白面色面板机型，良品率极低。同时新机还将包括独立编码、定制版本礼盒包装，五枚中华白海豚纪念徽章、定制保护壳、白海豚抱枕、 Flyme 定制主题等。而在配置上则是标准版魅族 18 的 12+256GB 版本机型，搭载高通骁龙 888，6.2 英寸 2K 屏幕。

魅族 18 中华白海豚珍稀版定价为 5888 元，至截稿时，该版本已经售罄。

免责声明：本公众号部分内容为网络转载，部分配图或素材来源于网络，观点及版权归真正的原作者，若侵权请于发布之日起30日内联系删除。转载本平台文章请注明出处、作者，并保留图片视频水印，否则请勿转载，本平台保留所有权利。投稿、合作、申请原创转载（白名单）请后台留言。


文章编号: 1be6ca453cda59e64c643da763113712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (报名倒计时|和我们一起成为志愿者吧!) 2021-06-14 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247502350&idx=1&sn=0188074867ee16dbfd9d7d9b6e9dc3d0






敲黑板！敲黑板！

现在已经六月了！

暑期志愿者

就要截止报名了！

现在时间只剩1天了！

报名截止时间：6月15日

暑假国内志愿者项目

四川大熊猫保护项目

项目费用：￥3350

山西平遥古建筑保护&

非遗文化传承项目

项目费用：￥2600

湛江邂逅渔乡&

寻觅中华白海豚项目

项目费用：￥3350

广西桂林恭城

志愿教学项目

项目费用：￥2350

海南海口田园牧歌

隐世古村助农项目

项目费用：￥2350

贵州丹寨苗族非遗文化

体验和传承项目

项目费用：￥2350

海南三亚西岛环保文创&

渔村文化体验项目

项目费用：￥2350

内蒙古乌兰察布志愿教学&

火山草原游牧文化体验项目

项目费用：￥3950

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&

藏文化沉浸项目

项目费用：￥4250

海南海口美梅村

志愿教学项目

项目费用：￥2350

项目收获

创新创业实践学分2分√

具有含金量的志愿者证书√

结识各地志愿者，提升交际能力√

体验不一样的生活，拓宽个人视野√

……

已经有很多小伙伴参加了，

你还在等什么呢？

赶快加入我们，

一起成为志愿者吧！

报名及咨询方式

报名对象

我校全日制本科在校生

报名地点

麻章校区:

图书馆九楼国际交流处

新湖校区:

博学楼560国际交流处

咨询方式

0759-3151752(麻章校区)

0759-3263895(新湖校区)

13590016948(微信同号)

咨询群

关注公众号

了解更多→




文章编号: 881501511ab18b73c9ea1c0af303cc13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (广东打造海洋高质量发展战略要地) 2021-06-14 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652639726&idx=2&sn=823e40568702ab2fdf697182482a2d6a






6月8日，广东省自然资源厅在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行新闻发布会，发布《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，连续26年位居全国首位，在打造海洋高质量发展战略要地上迈出了坚实步伐。

广东江门市海域一角 记者祝桂峰 摄

海洋生产总值领跑全国

据介绍，《广东海洋经济发展报告（2021）》由广东省自然资源厅、广东省发展和改革委员会联合编制，主要体现了5个方面发展成效。

报告显示，广东省海洋生产总值领跑全国。据初步核算，2020年广东省海洋生产总值超过1.7万亿元，占地区生产总值的15.6%，占全国海洋生产总值的21.6%，连续26年位居全国首位。海洋经济结构持续优化，海洋三次产业结构比调整为2.8︰26.0︰71.2。广东省重点支持的海洋电子信息、海上风电等六大产业蓬勃发展，特别是海上风电发展快速。截至2020年底，全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

海洋科技创新加快推进。截至2020年底，全省建有省级以上涉海平台超过150个。海洋创新成果显著，海洋领域专利授权超1700项。

海洋生态修复全面加强。截至2020年底，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米。组织编制了《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》，印发并实施了《粤港澳大湾区海岸带生态保护修复减灾三年行动计划（2020～2022年）》。

海洋资源要素保障不断增强。通过实施“双百”行动，对重大涉海项目建立“四个一”服务保障机制，用海面积同比增长171%。全面推行海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功挂牌出让珠海珠江口外伶仃东3156万立方米海砂资源。基本完成全省海岸线修测。

海洋开放合作持续深化。成功举办2020中国海洋经济博览会，共计608家国内外展商参展，达成签约及意向合作1768项，金额2.3亿元。成功举办2020广东21世纪海上丝绸之路博览会，50多个国家和地区的使领馆机构、国际展团、约1000家企业通过线上线下等方式参展参会。

广东省自然资源厅党组成员、副厅长，省海洋局局长屈家树表示，2021年，广东将全面推进海洋强省建设，制定出台海洋强省政策文件和《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，完善海洋管理顶层设计。

在培育发展动力方面，筹划海洋经济高质量发展示范区建设，支持深圳建设全球海洋中心城市、广州建设世界海洋创新发展之都，支持珠海、汕头、湛江等创建现代海洋城市。

在产业集群建设方面，大力发展海洋六大产业，聚力打造海洋清洁能源、海洋船舶与高端装备制造、海洋油气化工、滨海旅游、海洋生物等千亿级、万亿级海洋产业集群。

在生态保护修复方面，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续开展海岸线整治修复等“五大工程”，高质量建设海岸带保护与利用综合示范区。

在提升综合治理能力方面，研究推动海岸线有偿使用、海域使用立体分层设权、无居民海岛使用权市场化出让、海域海岛监管体系建设等海洋管理改革，规划建设海洋综合试验场、海洋大数据中心，推行海域协管员制度，提升海洋综合治理能力。

科学度量海洋经济发展质量

会上，国家海洋信息中心副主任崔晓健发布了由该中心与广东省海洋发展规划研究中心联合编制的《2021广东省海洋经济发展指数》。这是广东首次发布海洋经济发展指数。

据悉，海洋经济发展指数以2015年为基期，基期指数设定为100，是对广东海洋经济发展质量的科学度量，客观反映了全省海洋经济发展成效。海洋经济发展指数涵盖了综合质效、创新能力、经济协调、生态环境、对外开放和民生福祉6个方面。

结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。2020年，广东省海洋经济稳定恢复，指数为106.7，比2019年增长0.1%。

具体而言，广东省综合质效稳步提高。“十三五”期间，综合质效指数年均增速1.6%；2020年指数为108.4，受疫情影响，比上年下降1.2%。“十三五”期间，广东省海洋生产总值年均名义增长3.6%。海洋产业结构持续调整，重点支持的海洋生物、海上风电、海洋工程装备等新兴产业加速成长。海洋经济活动单位经营效益向好，2020年海洋工业企业营业收入利润率，高于同期全省规模以上工业企业3.4个百分点。

创新能力不断增强。“十三五”期间，广东省海洋创新能力指数年均增速2.0%，2020年指数为110.5，比上年增长1.4%。海洋科技研发投入快速增长，人才资源不断集聚，截至2020年底，海洋高新技术企业超400家。“十三五”期间，重点监测的海洋科研机构专利授权数增长50%以上。全国首座深远海波浪能养殖网箱交付使用，高端饱和潜水作业支持船建造完成。

经济协调发展持续推进。主要受新冠肺炎疫情影响，“十三五”期间，经济协调指数年均增速-0.1%，2020年指数为99.5，比上年下降1.1%。海洋经济增速总体趋稳，但2020年受疫情影响变动幅度陡增。大力推进区域协调发展，出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，著力破解沿海城市发展不平衡、不协调问题。

生态环境不断改善。“十三五”期间，广东省生态环境指数年均增速0.2%，2020年指数为101.0，比上年增长0.4%。近岸海域水质状况改善，沿海城市污水处理能力持续提升，2019年沿海城市污水处理率比2015年高2.3个百分点。

对外开放水平提升。“十三五”期间，对外开放指数年均增速2.2%，2020年指数为111.2，比上年增长2.6%。与“海上丝路”沿线国家经贸往来持续推进，“十三五”期间与东盟国家进出口总额年均增速达6.8%，进一步推动广东省海洋领域的国际多边合作。

民生福祉总体增进。“十三五”期间，广东省民生福祉指数年均增速0.9%，2020年受疫情影响，指数为104.6，比上年下降0.8%。海洋水产品持续稳定供应，海洋渔民人均纯收入大幅增加，生活质量不断提升。2019年海洋渔民人均纯收入比2015年翻了近一番；2016年~2019年沿海城市接待国内游客人数年均两位数增长，但受疫情影响2020年游客人数锐减。

海洋减灾能力提升

会上还发布了《2020年广东省海洋灾害公报》。公报显示，2020年，广东省海洋灾害直接经济损失较往年偏低，全年直接经济损失0.49亿元，低于近5年广东省海洋灾害直接经济损失平均值；海洋灾害以风暴潮灾害为主，全年共发生5次；海浪灾害共发生7次影响较大的海浪过程；赤潮灾害发现6次，累计面积约111.63平方千米；全年死亡（含失踪）人数为零。

据介绍，2020年，为做好海洋防灾减灾工作，广东省自然资源厅印发了《海洋灾害应急预案》，针对核电企业的冷源取水安全提供了海洋环境保障服务，成立了海洋预警监测领导小组，组织开展了广东省典型海洋生态系统调查，开展了海洋观测基地科普功能建设。

2021年，广东省自然资源厅将履行好海洋预警监测工作职能，最大限度降低海洋灾害带来的损失，切实保障人民生命财产安全。以做好“十四五”设计为抓手，编制《广东省海洋观测网规划（2021~2025年）》《广东省自然资源厅海洋预警监测规划（2021~2025年）》；以观测站并入全球海洋观测网为抓手，促进广东省海洋观测站点规范运行；以共建预报工作为抓手，促进海洋预警预报能力提升；以海洋灾害普查工作为抓手，大力提升海洋减灾能力与水平；以保障重点目标为抓手，构建海洋预警监测体系。

屈家树表示，下一步，广东将统筹推进全省海洋生态保护修复，不断提升海洋资源开发利用和保护水平，打造海洋高质量发展战略要地，为实现“四个走在全国前列”和当好“两个重要窗口”作出贡献。

i自然全媒体

记者：祝桂峰

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛




文章编号: 485d115d90e82f75433da71e2fcef7e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (南宁互联网企业 互联网企业职位招聘岗位职责) 2021-06-14 南宁全职招聘   南宁全职招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623646580&ver=3129&signature=DPeTZ6dq2pUbNxxcAWI6xpctRWakjVEDIyUmKrgGXskMEaCsU3XZwQxbTARvCM27TbMNCqE1h6ikojlHa-R6zeVEecWwiZ7ZDRCkuJnuVE6fnAv1hdboKUCY1a2Y1z4a&new=1






点击“南宁全职招聘”关注我们，每天获取企业新鲜资讯~

我们现在生活在互联网时代，大数据的时代，互联网方便了我们的生活，同时也缩短了人与人之间的距离。既然互联网时代那么美好，终究是离不开互联网企业的努力。那么大家又了解互联网企业吗？不了解那也没关系！小编正好为大家介绍南宁互联网企业、给大家介绍互联网企业职位招聘岗位职责以及企业招聘网络管理员的要求。如果大家对柳州互联网公司感兴趣的话，那也可以上桂聘网看看噢！一般互联网公司的薪资待遇都是不错的，有没有五险一金那就得看具体的公司情况啦！

一、南宁互联网企业

1、南宁艾科普实验设备有限责任公司

所在地：广西南宁市 经营范围：实验室设备、I类医疗器械、家电产品、体育器材、办公用品、机电

2、用友网络科技股份有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网

3、广西松贤科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：计算机软硬件、定制类软件开发、网络科技的技术开发、技术转让

4、广西白海豚网络技术股份有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：网络技术、计算机软硬件、云计算系统的开发、 技术转让、技术

5、广西速享网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网

6、南宁宇扬互联网信息服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网信息服务，计算机软硬件的技术开发、技术咨询，计算机系统

7、广西丁子互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融服务；市场营销策划、企业形象策划；通信科技、计算机

8、广西共享时空互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融服务

9、广西民信互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融信息服务；电子商务策划；受托对非证券类股权投资管理

10、广西博付通互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融服务、电子产品、电脑耗材

11、南宁翰玛源嘉网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网信息技术咨询、技术服务，软件开发，计算机技术、网络技术

12、广西锦拓网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网+餐饮营销策划推广，厨媒餐饮管理软件，厨媒APP，微信

13、保时通互联网金融服务（深圳）有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：P2P 网上理财 网上借款

14、广西起聚网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网信息服务；批发、零售；日用百货、五金交电、计算机软件。

15、广西南宁畅洋网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：计算机软硬件的开发与销售，图文设计，数据库开发，通信系统开发

二、互联网企业职位招聘岗位职责

（一）媒体运营专员岗位职责：

1、管理并运营微信、微博等自媒体平台。

2、负责微信线上活动方案及微信原创内容的策划与编辑;对有效粉丝数量增加,提升黏性;品牌传播美誉度提高负责。

3、负责公司微信号，微群、朋友圈的品牌传播和营销服务。

4、开发、挖掘，万级、百万级等个人微信或者企业微信媒体合作资源建立、维护微信合作资源库,并开发新的传播形式新媒介开发。

5、负责微信公众账号推广模式与渠道的探索，了解用户需求，收集用户反馈，分析用户行为及需求。

（二）网站运营岗位职责：

1、有较强的文案功底。

擅长宣传文案的策划与写作，熟悉互联网营销模式，网站产品运营和推广，了解搜索引擎优化及排名熟悉论坛、博客、社区、交换链接、营销策略等推广方式。

2、具有优化网站经验，能够为网站提高流量，交换高质量的友情链接。

3、利用问答、论坛、软文、博客等方式增大网站知名度；负责网站竞价排名，增加知名度以及点击率。

4、主要负责推广途径：关键字优化、博客论坛推广、百度系列产品、QQ群及邮件推广、B2B商贸网站推广、软文推广与写作、图片与视频推广等。

5、优秀的数据分析能力，不断优化推广方案。

6、良好的沟通能力和团队协作能力。

三、企业招聘网络管理员的要求

（一）服务器软件方面管理经验

1. 能够熟练操作window服务器(特别是windows2003服务器)，能够具备正确安装和配置服务器安全。

2. 对iis与MSsqlServer安装配置管理非常熟悉。

3. 能检查与处理针对企业网站及服务器的挂马，SQL注入，DDOS攻击，可以与程序员配合解决针对网页服务器及企业网站的各种不安全问题。

4. 能利用工具对服务器系统进行性能监控，能分析服务器上网络应用的瓶颈并提出建议。

（二）服务器硬件方面管理经验

1. 熟悉网络知识，熟悉计算机软硬件维护，熟悉交换机及路由器设置。

2. 持有MCSE或MCITP或CCNA/CCNP证书者且具有一定工作经验者优先录用。

3. 熟悉各种网络设备，对路由、交换、硬件防火墙等网络设备的安装配置熟悉；精通网络安全及防黑技巧。

4. 能独立对计算机硬件和网络的一般故障进行检测和排除。

（三）局域网管理经验

1. 有公司局域网管理经验，可以提出并执行面向安全与便利的公司局域网管理方案，有局域网的防毒防马经验。

2. 熟练掌握 Win2003 Server 域环境下的权限设置和策略的管理技巧。懂得使用各类局域网管理工具。

3. 熟悉windows单机系统，负责机算机硬件管理维护。

以上就是小编为大家介绍南宁互联网企业的全部信息啦！大家要是不对事业单位感兴趣的话，那也可以考虑这一类技术含量比较高的单位噢！总之每一个行业都会有适合的人，你不去试试又怎么知道自己不行呢？

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方进入

广西专业的求职找工作/企业招人平台

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索


文章编号: 4da98dba1a2d3cbda9d7ef0de7cf6adb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (提前18天!新体育中心建设取得新进展→) 2021-06-14 台之缘两岸农旅基地   台之缘两岸农旅基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYyMDUyOQ==&mid=2247485838&idx=1&sn=ec760842b4fe0ce76e78f4540328ac29






6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

不要太方便咯~

2023年，让我们相约翔安！




文章编号: c79d6cd9c7eccb7fa4941cc514142dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (海南的“海”越来越值钱，自贸港这个3000亿产业蓝海，等你来……) 2021-06-14 房歌网   房歌网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUyNjYwMA==&mid=2247530031&idx=1&sn=074107f7d54a59c05407c7ddc467aab3






近日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。

1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：

一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；

二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；

三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；

四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

2.“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。

聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。

完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。

开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。

探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。

推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

省农业农村厅副厅长刘忠松表示：“十四五”期间，将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。

近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

这是一个正在崛起的世界自贸港，在国家利好政策的扶持下，未来的海南自贸港拥有无限可能！

一座世界昆明新中心·一座国际三亚海棠湾

1

清凤·滇池美岸国际社区

地址：中国·古滇度假区（滇池东南岸·古滇板块·经三路与纬六路交叉口）

开发商：清凤集团

项目占地1171亩

项目打造4万㎡示范区，多元化光合生活体验

一公里景观大道；一公里风情商业街

一平方公里配套集群-欢乐365

物业公司：金优物业、高力国际强强联手

项目交通：水陆空三系交通

长水国际机场、地铁9号线、富有立交环绕

多条公交路线直达，享受昆明市各大配套资源

泛亚高铁第一站，无缝对接南亚东南亚

高端资源配套

【区域配套】全业态配套 成就国际大盘

【文化配套】古滇博物馆、滇王林苑、古滇大剧院、民族部落等

【娱乐配套】欢乐大世界、艺海大码头、温泉山庄、朵拉萌宠乐园

【商业配套】皇冠假日酒店、洲际大酒店、自建23万㎡商业综合体

【教育配套】片区规划有11所幼儿园、5所标准小学、4所标准初中、1所标准高中、总共21所名优学校、全龄段教育资源环伺

【医疗配套】滇池康悦医院（已运营）、南城CBD三甲医院

【产业配套】中国西部首个国际金融教育小镇

在售地块重磅推荐：

【昆明首席空中花园别墅—滇池美岸组团】

约170m大楼距；独创防疫式玄关；最大约34㎡全景阳台；最大约57㎡赠送面积；装配式精装标准。

臻美户型鉴赏

A户型

建筑面积约：115㎡

赠送面积约：36㎡

实得面积约：151㎡

3室2厅1厨2卫1环幕阳台1入户花园

经典3房全明通透户型，邀更多阳光入室

约14㎡创新入户花园，为每次回家荡涤尘埃

约34㎡观景阳台构筑270度视野，湖山美景肆意观览

约36㎡奢阔拓展空间尺度，兑换超高性价比

B户型

建筑面积约：88㎡

赠送面积约：36㎡

实得面积：124㎡

2室2厅1卫1环幕阳台1入户花园

精装2房户型，实用型功能空间，通风采光俱佳

约17㎡入户花园兼盥洗空间，健康一同归家

约26㎡宽幕观景阳台构筑空中花园，有天有地的自然栖居

约36㎡高性价比拓展空间，生活意趣自由延展

B1户型

建筑面积约：88㎡

赠送面积约：32㎡

实得面积约：120㎡

2室2厅1厨2卫1环幕阳台1入户花园

户型方正，采光通透，私密与开放兼具

约12㎡入户防疫空间，清新四季健康常伴

约26㎡景观阳台，远眺美景，近享悠然

约32㎡拓展尺度，自由延展意趣无限

C户型

建筑面积约：117㎡

赠送面积约：57㎡

实得面积约：174㎡

3室2厅1厨2卫1环幕阳台1入户花园

多功能3房户型，动静分区设计，全明采光宜居更舒适

约34㎡阔绰入户花园空间，出入尽享尊崇礼遇

约34㎡IMAX天幕空中花园，生活与窗外美景从此再无边界

约57㎡高拓展空间，满足百家居家需求

2

东和福湾·亲海壹号

匠心豪装 壹号专属 海居传奇

亲海壹号，品质现房，拎包秒住

亲海奢居，时代之作

瑾献给少数时代精英人士！

国家海岸 三亚海棠湾

亲海壹号，亲海静心，潜力湾区资产

1.8公里细软沙滩，120米可下海浅海畅游

唯有十年精雕 方可匹配精英人士

十年大城 实景呈现，50米亲海距离

绿化率高达60%热带雨林，全屋豪奢精装

窗外的风景，海天一色，南海之冠

亲海壹号臻版楼王，正南观海

海棠湾50米一线海景，再无他处

精英圈层·封藏海棠湾

财富·圈层·高品位·高净值

亲海壹号精英人士标签

奢豪标配·南北双会所

汇聚城市精英圈层社交场

6000㎡社区双泳池，自在畅游

天际泳池 水波粼粼无尽延伸

左瞰 大美海棠湾国际酒店集群

右瞰 山海相依天海相连旷世盛景

工匠豪装 奢享品质 全屋定制 即买即住

现代风格精装风格，配备家电、拎包入住

靓丽的风景、美丽的花、蔚蓝的海

洁白的沙滩......

东和福湾·亲海壹号，十年大城

一切刚刚好，只待你来！

3

清凤·海棠长滩

海棠湾1.8公里旖旎海岸线

在旅居人士所向往的地方，中国国家海岸海棠湾

拥一栋臻海别墅，予你理想的度假生活！

其他热门城市，优质楼盘推荐

1

清凤·椰林阳光

匠筑南国康养府，荣耀中国长寿城

北纬18度”天然氧吧

中国十大养老胜境之一——海南乐东

清凤·椰林阳光，乐东康养大盘

面江望山，负氧离子含量高

背靠约700亩湿地公园，宜居养生度假项目

高私密的一梯一户，270度奢阔弧形观景阳台

【海之南 ·江之畔】6维社区

左右滑动查看更多

【户型鉴赏】海南臻藏户型，一线江景美宅

【样板间实景鉴赏】

2

清凤·龙栖海岸

龙栖湾亲海度假养生大城

清凤·龙栖海岸，北纬18°瞰海大城

前观大美南海，背倚连绵梅山

于龙栖湾16公里蔚蓝海岸线上

再造18万方滨海双公园

不负山海，处处盛景

龙栖海岸，特邀精英团队，匠心精研户型

30㎡超大前后阔景阳台

南北通透纯板式结构，电梯入户

全屋奢配品牌精装

307亩海居大城

自带4000㎡ 地下商业街区

吃喝玩乐一站全齐

山海间，轻轨旁，公园里

完美匹配度假生活所需

3

西城壹号·城市梦想公园

4重境地6大主题 构建商业街区新典范

【西城壹号·城市梦想公园】将打造成都青羊24h全开放式商业街区，依托金融服务、文博旅游、科技服务、商务商贸，打造4重境地：潮奢、绿色、文旅、科技，以轻奢商业、花园购物、创意生活、财经硅谷科技为特色，集购、聚、享、食、游、艺6大主题于一体的休闲之地。

19万㎡国际绿色商业旗舰 25-70㎡全时全业态玺贵商铺

【西城壹号·城市梦想公园】设计全新商业花园露台，展现业界新形态，使其在该地段更具商业竞争力。与传统的混合功能项目不同，本案采用人性化的设计方法，通过整合绿色、休闲、花园要素来增强相互的功能，将生活、休闲、娱乐和商业空间纳入同一个整体环境中，并通过新零售、餐厅、咖啡、休闲的组合，构想出一种联合商业的新生活方式，来满足和丰富新兴的消费、娱乐需求。19万㎡国际绿色商业旗舰，建面约25-70㎡全时全业态玺贵商铺。

草堂畔·浣花上·财大旁·麦德龙·双地铁·BRT

【西城壹号·城市梦想公园】具备地利优势，商圈资源丰富。项目所处区域一公里范围内，2环、2.5环、3环、地铁4号线等三条环线覆盖，串联全城，堪称成都的“环线金腰带”，【草堂畔·浣花上·财大旁·麦德龙·双地铁·BRT】的地理优势，使得项目商业全面辐射金沙、草堂、浣花、光华、财大、府南六片高档居住区，人气、流量有保障。

200+品牌国际旗舰主力店，世界500强麦德龙抢先入驻

麦德龙、肯德基、保利万和国际影城、华为等超一线品牌入驻【西城壹号·城市梦想公园】，财大麦德龙店将成为麦德龙在西南地区最大的旗舰店。目前财大麦德龙年营业额高达6个亿，中国排名第5，入驻面积高达30000平米，加上麦德龙在城西20年经营历史，拥有大批忠实的高端消费群体，跟著众多世界500强做生意，财富回报无忧无虑！

4

清凤·黄金海岸

位于海口西龙波湾鳌头，地理位置优越

拥有1桥2机场4环线的立体交通网

高速、高铁、滨海快速、国道均在咫尺

左拥右抱海口省会生活圈、海口西度假天堂

吃喝玩乐购，纵享黄金度假

项目总占地千亩

东瞰琼州海峡，西揽文澜江，北临临高角风景区

独享700亩滨海公园，“江海入画，公园为家”

洋房采用层层退台设计，户户观海的居住体验

户户双阳台设计，3.3-3.5米景观阳台

270°环幕视野，全落地窗及转角窗设计

营造一线海景旅游度假居住体验

网址：www.fanggecn.com

长按两秒，选择复制，打开

版权声明：除原创文章外，本公众号转载的所有文章、图片、视音频文件等资料的版权归版权所有人所有，转载的目的是为了更好传播。

本资料相关文字，图片、视频是对项目所做的示意表现，仅供参考，文中配图部分来源于网络，如有侵权，请联系管理员删除，最终标准详见政府机关部门批准文件、图则。经政府批准的详细规划为销售公示为准，敬请查看。本资料为要约邀请，买卖双方的权利及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。本公司将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。在法律允许范围内本公司拥有解释权。


文章编号: e1cf5053ac6c4c2e322f0b60e4be5d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (专线游【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-06-14 与信同行   与信同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650952434&idx=8&sn=e48d5e0e6ffa8d0dc88734ec35abc15b






时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费




文章编号: fd4f00df271895e227021f15bebf01d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (厦门3号线开通倒计时！延长至厦大翔安校区？神秘5号线曝光！) 2021-06-14 厦门便民网   厦门便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247513453&idx=1&sn=8cdaf3ab4fa0f8511cea0c7e70edba8d






重磅好消息！

近日，厦门轨道交通3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

大！考！过！关！

6月8日

交科院检测技术（北京）有限公司

正式发布厦门轨道交通3号线工程

初期运营前安全评估的意见

评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

已具备初期运营条件

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

建成后，3号线将与1、2号线形成“中心放射、三向出岛”的轨道线网骨架，让市民出行更加便捷。

网传地铁3号线实拍站点图，最终开通站点以官方实际公布为准

初期运营前的安全评估是

厦门地铁3号线通车前的

最后一道把关也是开通前的最后一次“大考”

如今已经通过了

初期运营前安全评估

也就是说离3好号线的正式开通

又更近了一步！

刚刚！

继六区地标、白海豚、大海龟之后

厦门地铁3号线又一主题站

最新曝光！

3号线湖里公园站站厅层

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

一抹抹蓝色

简直美炸了！

3号线火炬园站站台层

3号线湖里公园站站厅付费区

地铁3号线这样的“云天青”设计你喜欢吗

反正小爱君是真的

爱了爱了！

那么3号线要倒计时了

其延长线何时开工

是否延至厦大翔安校区呢？

▼

日前，厦门自然资源与规划局

就在回复群众提问时答道：

有考虑厦大翔安校区

但目前尚未明确

近期，就有不少市民咨询新一轮地铁规划的事项。

咨询内容：您好，请问厦门地铁3号线延长线何时开工？将设立在厦大翔安校区的哪个门，目前选址在什么地方？

官方回复：结合新一轮的轨道线网规划编制工作，规划有考虑厦大翔安校区等重要客流需求节点的出行需求。该线路具体建设时序安排和厦大翔安校区站点具体位置目前尚未明确。

虽然3号线目前各个站点的暂未明确

但是大家已经对家门口的地铁

期待万分了！

总之3号线，你快快到来吧~

我们都等著你呢

在地铁3号线捷报频传的同时备受大家关注的海沧隧道

也传来了好消息！

▼海沧隧道通车倒计时！

海沧隧道

海沧隧道是“美丽厦门战略”规划中“两环八射”路网中内环的重要组成部分，起点位于海沧马青路与海沧大道交叉口东侧，终点位于本岛火炬北路，全长7.1km，其中隧道长6.3km（海底段长2.3km）。

海沧隧道

项目总投资564806万元

2016年3月开工建设

预计今年（2021年）6月底完工

海沧海底隧道建成通车后

对分流海沧大桥车流量

将起重要作用

将大大缓解海沧大桥的交通压力

除了缓解交通压力之外，海沧海底隧道还将大大缩短马銮湾新城、新阳工业区等到厦门岛西北部距离。据测算，以往从新阳工业区到厦门机场，开车需要半小时左右，隧道建成后，车程时间将缩短一半以上。

海沧人民欢呼吧

海沧隧道通车后

就再也不用害怕堵堵堵堵了！

激动！兴奋！

随著地铁三号线、海沧隧道

的相应通车

可以说厦门“交通跨岛”发展

取得了重大的成果！

那另外几条地铁线进展到哪步了？

我们马上也一起来看看它们的

最新进度吧！

地铁4号线首开段贯通

5月17日，厦门市发改委对外公布，1月-4月厦门市市111个省重点在建项目完成年度计划投资的44.1%，超序时进度10.8个百分点。

其中，轨道交通4号线软三东站至蔡厝段7个盾构区间、3个矿山区间、7个明挖区间开累完成100%，厦门北站至蔡厝站全线双线贯通。

厦门轨道交通4号线（软三东至翔安机场段）

据悉，厦门地铁4号线规划为岛外环湾快线，是目前厦门地铁系统中“跑得最快”的一条线路，厦门市轨道交通4 号线规划为岛外环湾快线，线路全长约71.23km，共设站18 座。

仅供参考，以官方发布为准

厦门地铁4号线工程起于软三东站，止于翔安机场站，全场44.78km，设车站12座。首开段起于厦门北站，止于同安食品工业园，全长5.4km，计划竣工日期（暂定）为2024年12月31日。

二期目前暂未啔动建设的信息。

真的太令人期待！

3号线、4号线一旦开通

翔安简直可以说四通八达

进出岛随便换乘其他线路

真的哪都可以去~

厦门地铁线网示意图，仅供参考以实际批复建设为准（TOD研究所 制图）

更别说以下两条路线

一旦开工建成

翔安还能地铁换乘到角美

6号线延伸段计划24年6月竣工

2021年4月14日，地铁6号线林埭西至林埭区间提前30天盾构区间贯通。

厦门地铁6号线（林埭西-华侨大学）走向示意图

此外，近日厦门地铁6号线漳州(角美)延伸段工程社头车辆基地及社头车辆段综合体上盖先行工程施工招标。

工程建设地点位于漳州角美台商投资区，总投资约19亿元。

本次招标的监理服务时间范围须涵盖社头车辆基地（含同期实施工程）所有建筑结构及附属工程、相关设备与设施的制作、施工、竣工验收、试运行、试运营、临管、结算、质量保修期、工程移交的所有过程。

总工期为1081个日历天，计划2021年07月15日开工，计划竣工日期(暂定)为2024年06月30日。

厦门地铁6号线（角美延伸段）走向示意图

地铁9号线岛外段已批复

规划轨道9号线岛外段

（原轨道6号线）

已获国家相关主管部门批复

岛内尚未获得批复

厦门市轨道交通9号线工程南起会展中心站，北至同翔科技园站。线路全长44.2km，均为地下线，设站24座，其中换乘站10座。

途经站点：会展中心站、前埔枢纽站、云顶中路站、后埔站、仙岳路站、金湖路站、坂尚站、埭辽站、高崎枢纽站、嘉庚公园站、嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站，同安新城站、后吴站、西湖新城枢纽站、第三医院站、安溪路口站、小西门站、梵天寺站和同翔科技园站。（仅供参考，以官方发布为准）

不仅上述地铁线好消息频传

地铁5号线也再爆新动态

3个站点名称曝光

▼

洪溪！萃英公园！黎安！

快看规划图！

路过你家了吗！

据厦门房地产联合网消息

近日，一份翔安马巷相关的

提升改造规划文件中

赫然出现了

地铁5号线部分站点

（如上图）

这应该是第一次在文件中

明确出现了5号线的站名

所以，这回5号线有戏了？

别说，还真有可能！

▼

日前，厦门自然资源与规划局

就在回复群众提问时答道：

规划地铁5号线

满足新店、马巷等片区出行

近日，就有群众在政府网站上咨询5号线的情况。

有网友留言：地铁5号线已经纳入“十四五规划”消息是否属实，目前5号线项目进展到哪一步了，何时上报国家审批？马巷和新店老城真的迫切需要地铁5号支撑出行，老城生活人口众多，而且普通民众出行真的很不易，每日来回奔波岛内上班，早晚高峰公交通勤往返时间长达2-3个小时，民众幸福指数真的很低。”

官方答复：结合国土空间总体规划，正在开展新一轮的轨道交通线网规划编制工作，规划有考虑轨道5号线，满足新店、马巷等片区的轨道交通出行需求，我局将积极配合市发改、交通等部门做好建设规划相关工作。

这简直是太令人激动了

因为，地铁5号线对于马巷

甚至整个翔安人民来说

都尤！为！重！要！

▼

毕竟，据此前规划

厦门地铁5号线

线路长43.1km，设站30 座

线路首尾连接岛内东部片区

和同安老城区

中间穿过翔安大片城区

因此，地铁5号线确实能够

辐射到不少人群聚集片区

如果将来5号线

真的成为现实的话

翔安人民简直不要太幸福

将有三条地铁途径翔安区

未来翔安真的不再是边缘地带

厦门的东部会客厅

已经雏形初现了

让我们一起期待吧！

著急落户?不知道还能考什么证？

厦门便民网支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

证书可查、机构可靠!

助力你快速落户!

还可领最高2000 最少1400元补贴

长按识别下方二维码

添加便民网客服微信

来源：厦门地铁（AMTR01）、厦门日报、厦门广电、业翔民安、厦门房地产联合网、厦门地铁圈、TOD研究所、网络

更多最新消息获取

【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

↓↓↓

点分享

点点赞

点在看


文章编号: 5f70415ad9271560d328824259a9e406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (用广西开啔这个夏天吧!吃著荔枝唱著歌,一路从山玩到海!) 2021-06-14 岁月如歌曲   岁月如歌曲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk4MDI1MQ==&mid=2247528701&idx=1&sn=f3197b37510f396b163af72ab87a7cff






岁月如歌曲已发表第1925篇原创文章

初夏胜春

荔枝上市了！

能同时帮你实现荔枝自由、海岛自由和喀斯特自由。

它就是广西！

一骑红尘妃子笑，广西荔枝吃起来

我国的荔枝产地，广东占据了全国荔枝总产量的一半，广西则贡献了总产量的1/4。

在荔枝最美味的时刻吃掉它。

作为岭南地区的专属美味，荔枝终于成为了可以走进寻常百姓家的水果。

依然好想体验一次站在荔枝树下，吃一颗刚刚离开枝头的荔枝啊！

钦州、玉林是广西最大的荔枝产地，是著名的「中国荔枝之乡」

桂味、灵山香荔、鸡嘴荔、草莓荔等30多个荔枝品种

一起爬山虽然大可不必，一起吃荔枝绝无问题。

此外，在钦州沿海，还有座不起眼的小渔村三娘湾。

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所，每年看到白海豚的概率很大。

涠洲岛，这个昔日破旧的边境小渔村，岛上一半是火焰，一半是大海，被《中国地理杂志》评为「中国十大最美海岛」之一，也是中国最美的火山岛。

太阳从海平线升起是一瞬间的事情，但看日出每一分钟的美好都是初夏的纪念。

暮崖是涠洲岛公认的最美日落拍摄点，可惜现在还处于关闭状态。

但如果不是因为它的关闭，也很难发现石螺口海滩的风情万种。

四点左右，等到最毒的日头过去，在金色阳光的照耀下，宛如海中绿洲。

剩下的时间，就交给海浪和海风，陪你一起等日落。

去涠洲岛吧，在海浪里醒来，在余晖中入睡。

涠洲岛有多浪漫呢，连石头都是爱你的形状。

这里的沙滩布满了珊瑚和贝壳的碎屑，日落时分，请准备好你的相机，将归来的渔船、静谧的沙滩和橘黄色的日落定格其中。

鳄鱼火山口公园

这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映。

盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。

周围的小巷也还保留著涠洲岛最原生态的建筑。

天主教堂一进去就有让人安静下来沉思的魔力，这里可以深度感受老涠洲岛的慢生活。

在北海，每一条路都是通向大海

涠洲岛属于北海，这个三面环海的小城，每一条路的尽头都是通向大海。

北海银滩沙白，水净，号称“天下第一滩”。它与桂林山水一起吸引无数人前往广西。

但藏在北海深处，还有一座奶油色的村子：流下村。

这两年新兴的网红村落

街边小卖部「乡间小铺」的窗台、龙小面面馆、流下村的主街道都是非常适合拍照的场地，流下村处处都很容易出片！

镜头拉得远一点，可以将冠头岭的灯塔作为背景。没有了人挤人的海，是属于渔民也会来的安静之地。

这里也有一条“越南味儿”十足的街道。

这里也是越南侨民居住地，美食以“海鲜与侨越风味”为主，可以吃种类丰富的北海海鲜，或尝尝越南风味的蟹仔粉、鸡丝粉等。

北海老街始建于1883年，在北海老街游玩，一是看骑楼建筑，二是探店淘美食。

珠海路有近200年的历史，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑

北海老街上还开著各种宝藏美食店，比如李姨虾饼、明英卷粉、付姨蛋散、肥仔猪脚粉等

甲天下的山水，一定有它的理由

文人墨客都毫不吝啬地表达著对桂林山水的喜爱。

喀斯特之城，

从在机场降落开始，你就进入了水墨画。

一个个“笋状”的小山包伫立在大地上，仿佛走入画中。

才不是夕阳红，这里「潮」著呢。

虽然桂林在旅行社中占据了一大片江山，如果你觉得桂林不“潮”，那么可能是因为你还没来阳朔。

那么阳朔兴坪古镇旁边的老寨山一定是个不错的选择。

雾气大时，远眺山下的漓江与江畔连绵起伏的山峰，宛如仙境。如果落日时分前往，则美得更加梦幻。

山脚下的兴坪古镇（每日全天，免费开放）是人民币20元的「取景地」

遇龙河漂流长约16km的漂流河段被分为好几个部分。

「“金龙桥码头」到「旧县段」（每日08:00～16:00，双人竹筏255元，全程约90分钟）是最值得体验的漂流段。

给船夫大哥一些小费，他们可能就会很高兴地为你唱起当地民歌！

三巨头：桂林卤菜粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉。

桂林米粉有很多种，最有名的应该是卤菜粉。

柳州螺蛳粉，永远是米粉届的扛把子。

在南宁人心中，老友粉的分量最重。

第一次吃总觉得和螺蛳粉似曾相识的味道。其实两者区别很大，只是因为同样使用了酸笋。先炒后煮的酸笋，更酸更南宁。

钦州人觉得，浓油赤酱的猪脚和米线最搭配。

广西人的汤汁则用来拌刚被烫好的米线。这满满一大块的胶原蛋白，吃下去都不会觉得腻。

玉林生料粉，是独具地方风味的粉。

所谓生料是指猪肝、猪肠、瘦肉片等猪杂加在米粉里。配上酸辣椒的汤会更有层次感。

宾阳酸粉是夏日必备，嫩滑酸甜，香脆诱人。

其实广西的粉还有很多很多，不来广西一次是很难发现他们的。卷粉、牛腩粉...都在广西等著你哦！

　敬请点击欣赏下面更多的原创作品　

1.醉人芳香的 手风琴曲《罗萨舍酒庄》

2.我在《美丽夕阳》节目中趣谈与南京民国建筑之缘

3.带你走进旧馆镇港廊古村落

4.走近南湖的那一条红船

5.趣谈我与《大众电影》杂志的一段情怀

6.探寻南京民国建筑(22)--漫步颐和路公馆区

7.生命警世录——一位脑梗患者的自白悔悟

8.探寻黄河石林

9.走进独特千年古刹—大唐昭仁寺

10.走进会宁红军会师的地方

李少全

图文来自网络仅供学习与交流，版权为原作者所有




文章编号: 4542d751090c5e4da3d5517a8dd71e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (魅族推出魅族 18 中华白海豚珍稀版，首款四曲面白色面板机型) 2021-06-14 有佻娱乐   有佻娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623669986&ver=3130&signature=KFZrVXdkZSh2nZWptJAEveQny3Nn1kDjCNErSLEuYxu47q8qipi-4IyvuzuvdxWFQkOeFyrRBbcuPMdzEg705ECwmwiOTOGvz25piWAlwQbzZQJvvUhWevyUEuX518dS&new=1






近年来，纯白面板机型几乎已经从市面上销声匿迹，包括此前魅族 18 的首发版本中，也没能包括白色面板机型，不失为一种遗憾。不过在今天，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版机型，采用超限量的发售形式，仅限量 88 台。

据悉，魅族 18 中华白海豚珍稀版为首款四曲白面色面板机型，良品率极低。同时新机还将包括独立编码、定制版本礼盒包装，五枚中华白海豚纪念徽章、定制保护壳、白海豚抱枕、 Flyme 定制主题等。而在配置上则是标准版魅族 18 的 12+256GB 版本机型，搭载高通骁龙 888，6.2 英寸 2K 屏幕。

魅族 18 中华白海豚珍稀版定价为 5888 元，至截稿时，该版本已经售罄。

免责声明：本公众号部分内容为网络转载，部分配图或素材来源于网络，观点及版权归真正的原作者，若侵权请于发布之日起30日内联系删除。转载本平台文章请注明出处、作者，并保留图片视频水印，否则请勿转载，本平台保留所有权利。投稿、合作、申请原创转载（白名单）请后台留言。


文章编号: 43307ad4e2ef767c71ab919fd1dd4f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【课程赏析】文化和自然遗产日:信息可视化设计课程作业展) 2021-06-13 北理工珠海学院设计与艺术学院   北理工珠海学院设计与艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA5ODcxOA==&mid=2653810400&idx=1&sn=93735a9b417e8a7eaa762cdb4dd4e2d9






来源╱视觉传达设计专业 撰稿╱吕城 审核/吴军

信息可视化设计课程是我院视觉传达设计专业在三年级开设的专业必修课。本次课程作业线上展览恰逢每年六月的第二个星期六——文化和自然遗产日——这也是国家文化建设重要主题之一。

课程作业选取“图观非遗：非物质文化遗产信息可视化设计”为主题，根据本专业学生特点，尝试通过信息图解（infographic）的表现形式进行呈现。信息图解（infographic = information + graphic）的作用是通过生动化、趣味化的图形、图像使读者可以轻松、便捷地理解信息数据并在脑海中留下印象。

在作业创作过程中，同学们针对各自小组所选择的粤港澳大湾区非遗项目，运用了文献资料法、观察法、访谈法、问卷法等多种调研手段。虽然疫情期间部分小组的实地调研与传承人访谈无法如期进行，带来了些许遗憾，但是同学们仍然在有限的时间内努力收集到了相对丰富的非遗信息资料，基于设计思维梳理相关信息的设计逻辑，通过师生翻转、朋辈翻转、校企翻转的翻转课堂教学，最终形成可视化的信息图解设计。

经过64课时的学习，同学们既交流分享了从传统文化中获得的文化身份认同感，也意识到了人文科学之于设计的重要性，并感受到部分非遗失传的紧迫性，在收获专业知识的同时，更深切地体悟到用设计的力量助力非物质文化遗产可持续地传承与发展。

课程参与对象：18级视觉传达设计1班、2班、3班

课程指导教师：吕城

校级质量工程及教改项目:基于设计思维对信息可视化设计课程翻转课堂的教学研究

【课程赏析·图观非遗】文化和自然遗产日：信息可视化设计课程作业展】

16.《水上婚嫁》珠海斗门水上婚嫁（国家级非遗）：黄晓婷、杨梓盈、李鹏阳

17.《剪城纸》佛山剪纸（国家级非遗）：欧显俊、林靖雅、张文斌、曾国良

18.《狮艺》广东醒狮（国家级非遗）：吴海旋、刘诗、庄永琦

19.《西食记》西关水菱角（市级非遗）：卜雯雯、邓加文、陈雅琦、侯淑苑

20.《莺飞纸鹞》揭阳风筝（省级非遗）：庄振达、周俊梁、莫钊杰、王克勤

21.《吖！扎包》珠海横山鸭扎包制作技艺（省级非遗）：蔡洋、刘紫璇、林乐贤、吴晨祎、梁嘉炜

22.《皮影计划》陆丰皮影戏（国家级非遗）：刘粤生、吕雅琪、梁倩彤

23.《醒狮》广东醒狮（国家级非遗）：黄海景、李春莹、胡力川、黄海杰

24.《招财貔貅》广州增城貔貅舞（省级非遗）：江佩茹、陈玉雨

25.《龙舟制作技艺》东莞龙舟制作技艺（国家级非遗）：石悦、张宇、李晓岚

26.《陶气》石湾陶塑技艺（国家级非遗）：许春仙、关淑贤

27.《刻佛山》佛山剪纸（国家级非遗）：莫若彦、朱煜辉、刘沛、冯梓恒

28.《古琴音的虚感研究》古琴艺术（世界级非遗）：陈子宏、蔡若恒、陈曜扬

29.《山房路&可以吃的字》：徐添淇、杨梓豪、吴瑞霞、陆秋宇

30.《守护白精灵》中华白海豚（国家一级保护动物）：陈柏兆、袁昊、陈远莹

编辑/钟宛彤

总编辑/杜娟

初审/金帅华

终审/吴军




文章编号: 53dc8ab4bcb29bd6893d51dc915f0bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-06-13 旅行攻略   旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654871706&idx=1&sn=2ef2d571e42f3fb27b8db39ae7b18244






一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

— END —




文章编号: 59ecb508e8c23b025e48b6d5bbb13570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (潘文石：生态保护四十年 | SKY·人物) 2021-06-13 生声不息   生声不息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2OTU4Ng==&mid=2651924970&idx=2&sn=b6b1a80cc59f3481ae9b6f8e0b4a9d66






转载自北京大学新闻网、《我和我的祖国》

本文为自述，阅读全文需约8分钟

目录

一：保护秦岭：留住熊猫的自然栖息地

二：保护崇左：保护猴子，要先改善百姓的生活

三：北部湾：“绿水青山”和“金山银山”的双赢

四：我愿在荒野终老

潘文石

生态保护四十年

个人简介：潘文石，1937年生于泰国曼谷，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设作出了贡献。

从事保护工作这么多年，我得到最大的啔示是：人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。

生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。美国哈佛大学的威尔逊教授曾说过，如果全球的蚂蚁被消灭了，全球许多生态系统也会随之消亡，但假如人类消亡，那么地球上很多生态系统就会随之恢复。我想，这样一个比喻很具有警醒意义。人类在地球上曾经很渺小，随著逐渐发展强大，人类开始去伤害其他的物种乃至生态环境，这形成了过去非可持续发展的生活生产方式。但是现在我们认识到问题的重要性，我们要为了生命的未来去大声呼吁，建立一种充分考虑生态环境保护的新生态文明。我工作研究的这40年正是为了这个目标。习总书记在十九大讲话中号召“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”，我想，这个目标终会实现。

我很小的时候就对自然、野外非常感兴趣，那时最喜欢看的书是丹尼尔·笛福的《鲁滨孙漂流记》和杰克·伦敦的《荒野的呼唤》，与野生动物近距离地生活逐渐成为我的梦想。读大学时，我毫不犹豫选择了生物系。就这样，大学毕业后我成为一名生物学研究者，成为一名生态保护者。

从事生态保护工作这么多年，我愈发真切地感觉到生态保护绝不仅仅是一项研究。我经常对自己的学生说：“即使我们有1000篇论文和100本专著，但如果动物都灭绝了，老百姓依旧贫困，那么这些论文、专著又有什么用？”生态问题直接关乎生态环境的延续，关乎人类及其他物种的生存。保护生态多样性，推动人与自然和谐相处和发展，作为保护学家，这份责任始终放在我的心头。

一

保护秦岭：留住熊猫的自然栖息地

1980年，我开始了真正漫长的野外科考生活，我来到四川卧龙地区和秦岭南坡地区研究大熊猫。

当时普遍的保护出发点是美学，因为熊猫是全世界所关注的珍稀物种，所以它们应该在地球上存在。也因此有很多研究认为既然熊猫在野外生活有困难，那就应该把它们放到动物园中饲养保护起来。但是到了熊猫栖息地，我很快发现根据这个出发点并不能真正保护熊猫生存下去。

物种应该在它们本身的栖息地生存、觅食，在那里追求爱情，在那里生和死，这才是对生命的尊重。如果这个物种在野外灭绝了，动物园中有再多也没有意义。拯救一个物种最好的办法就是在它的自然栖息地里保护它所在的群落的完整性、稳定性和物种内在的遗传多样性。因此，我和我的团队保护熊猫的目标始终是保全那些充满野性的自由生活的种群，保护它们世代生存的自然栖息地——给它们留下最后的自然庇护所。

我们首先花了很久时间观察记录大熊猫的行为，这是了解研究它们的基础。我们给熊猫戴上了无线电颈圈，颈圈每15分钟一次发回它们的位置数据，我们要不分昼夜地记录，一般是两小时一换班。十多年的野外科考生活已经让我形成了两小时一醒的睡眠节律。秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬，但对熊猫的记录不能停止。我和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。

除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。1982年，我在卧龙山区追踪观察大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命虽保住了，但猛烈的撞击撕裂了我的肛门。由于无法进食，我每天只能靠一勺蜂蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，其间的痛苦刻骨铭心。

1983年年底至1984年年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子大面积开花了。于是，“竹子开花导致大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。但依据我长期的观察和研究，我确信这样做是不合理的。首先，大熊猫和竹子一起共存了几百万年，竹子几十年就会开花一次，所以不会因为竹子开花大熊猫就失去了食物；其次，饲养野生熊猫会破坏它们的种群结构，而且还可能导致其繁殖能力大幅下降。随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场，我心中非常著急。1984年10月，在山中简陋的工棚中，我向中央提交了一份报告，用我亲自观察到的第一手科学数据和实证，陈述了我不赞成人工饲养大熊猫的原因。最终中央采纳了我的建议，停止了大熊猫集中人工饲养的计划。

在这之后我发现，熊猫生存的真正主要干扰因素是森林砍伐。如果秦岭伐木者按照国家森林法控制的伐木强度伐木，熊猫和人就能够在一个共同的环境里生存下去。但是我去秦岭的时候，痛心地发现人类因为经济利益增长的驱使已经破坏了这种平衡，反过来人类生活也受到损害。秦岭的原始森林被严重砍伐，水土也无法保持了，一场大水甚至冲掉了半个县城。不仅熊猫没法生存，百姓也没有办法生存下去了。

看到秦岭当时这样严重的生态危机，我同我的研究生们写了一封致国家领导人的信，陈述了秦岭的情况和建议解除危机的办法。几天之内就得到了回复批准，中央高度重视，命令立即停止采伐，安排职工转产，批准在秦岭南坡原先大熊猫的自然栖息地里建立新的长青自然保护区。国务院出资5500万元，世界银行出资477万美元来支持这项工作。

自然保护区成立一年之后，秦岭的生态环境显著恢复，熊猫和其他动物能够安宁地生活，我就满怀高兴地离开了秦岭。在我离开秦岭的时候，最骄傲和最快乐的事情就是，看到熊猫娇娇、熊猫虎子和它们族群的生命，有如秦岭南坡那些汹涌奔腾的河，在自己故乡的沃土上绵延。

在离开的路上，我路过一个小城华阳镇，看到那里的情形我一下子惊呆了。华阳镇自古以来是一个商贸重镇，伐木兴盛时期它是木材运输买卖的中转站，旅店、饭店、邮局一应俱全，非常繁荣。但是在我经过的时候，华阳镇荒凉极了，街道空无一人，所有的商店、饭店都关门了。因为中央限制了伐木，华阳镇衰落了。我当时心里特别难过，一下子不知道自己做的事情是对的还是错的，为了保护熊猫等动物的生命，让百姓的生活变得这么萧条。我开始反思保护的方式，开始把人的生活作为保护工作中重要的考量因素，这样的思想贯穿在我之后对秦岭以及其他地方的保护行动中。

1990年3月，秦岭山区，潘文石与熊猫虎子

但是，正如习近平总书记所说：“绿水青山就是金山银山。”20年后再看，环境保护和发展经济并不冲突。现在的秦岭已经恢复了生机，熊猫、亚洲豹、金丝猴、羚牛等不同的物种都和谐地在这个区域内生存繁衍，植被也都恢复得非常好，百姓也过上了安宁富裕的生活。几年前我再次回到秦岭，看到他们发展生态旅游、种植药材。我在秦岭有个老朋友叫王文书，他们家里盖了新房子，我问他两个孩子的情况，他说两个孩子都已经大学毕业了，一个在深圳，一个在汉中。一个贫穷山区的人，现在能够供养自己的孩子上大学，并找到了新的工作机会。动物、人与自然真正实现和谐共生，我感到特别欣慰。

二

保护崇左：保护猴子，要先改善百姓的生活

白头叶猴是一种生活在喀斯特山地区的美丽的猴子，但也被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，在我国被列为一级保护动物。以前人们对它知之甚少，20世纪90年代，仅有广西崇左70—80平方公里的石山上生存著4个种群的白头叶猴。

1996年年初，我来到了崇左弄官山区，当地的条件比较艰苦。住的地方很难找，我只能蜷缩在一个废弃军营的破房子里，墙壁四处开裂，没有门窗，更不用提水电了，稻草堆上铺一张草席子就是床。但我仍然非常喜欢这房子，在外面写上了八个大字“君子之居，何陋之有”。没有足够的食物，我常常饿得头晕眼花，难以入眠。但为了研究，生活困难都不算问题。

2013年12月8日，一只6岁大的公猴来到研究中心前面与潘文石合影

20世纪90年代，崇左还未脱贫，贫穷的人们为了一点薪柴，破坏了大片的森林。森林被破坏后，水土流失，生态恶化，人们的生活更加困难。那里的生活像是一种无限进行的恶性循环：穷困，砍伐、偷猎，更加穷困，再去砍伐、偷猎。最终导致整个生存环境被彻底破坏。我走访了几处山林，很多山上几乎没有树。看到一个几乎毁灭的生存环境时，我心情非常沉痛。恶劣的生态环境其实是人类和猴子共同面临的生存瓶颈，人类的生存甚至更困难，因为猴子还可以寻找到山壁石坑中下雨存积的水，但老百姓不可能爬到悬崖峭壁上，他们只能饮用一些很脏的水，这引发了很多疾病。

面对这种“人比猴子苦”的恶劣环境，我认为，崇左自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望。要保护猴子，先要改善人的生活。

村民砍伐森林是为了烧木材作为能源，如果能够推广沼气作为替代能源的话，他们就不会再去滥砍滥伐。那时我刚刚获了福特基金会一个10万元奖金的环保奖，我把奖金全部拿出来在山村修建沼气池，并在村口贴出了收购牛粪的告示。结果，家家户户都抢著送来牛粪，百姓很快地就发现这种能源的好处，很容易就接受了它。村民的水源也是个大问题，我又联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善他们的用水情况。一些因为卫生条件问题而引发的疾病肆虐村庄，比如肝病、妇科病等，我就从北京请来医生为村民医治。村里小学的硬件情况很糟糕，孩子们的学习难以保证，我想办法募集资金建了一座安全的新教学楼。

但要最终改善贫穷问题，仅仅依靠救助款是不够的，百姓需要掌握收益更高的生产方式。我建议他们种植适合该地气候、土壤的甘蔗等经济作物，政府很快就出资资助农民种植甘蔗，牵线糖厂来该地投资建厂。老百姓的收入年年增长，原先贫困山区的村子里几乎80%的人都有钱盖新的房子了。随著村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止。

我的方向虽然主要是生物基本问题研究，但是我坚持利用一些力量去关怀老百姓，即使投入不多，效果却是巨大的。我们有很多宏伟的城市和高楼大厦，但我们还要看到在那些最偏僻的角落仍然有贫困的一群人，那里也恰恰是人和动物生存的危机前线。

我毕生研究的愿望就是，通过我们的努力能够和谐地处理这些生命之间的关系，根据当地动物生命与百姓生活的实际状况，寻找到一种合适的方法，帮助他们建立起自我创造、良性循环的生态环境。

在广西这20余年来，我不断地宣传可持续文明的思路，我想去影响政府、百姓来为环境作出更大的努力，从广西壮族自治区政府到小学，我都会去作报告宣传保护思想和生态文明。大家都接受了这种新的伦理道德之后，事情就会发生很大的变化。我清楚地记得，有一天早晨，三位农民发现了一只偷猎者铁夹子上的白头叶猴，他们赶忙把白头叶猴解救下来送到我这里，他们拒绝了我的酬劳，认为这是他们应该做的事。

最终生态环境会因此大大受益，弄官山白头叶猴从1996年的100只左右增长到现在的900只左右。经过秦岭和崇左两个地方的保护实践，我们的团队逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。

三

北部湾：“绿水青山”和“金山银山”的双赢

2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚后，立即带著我的团队前去考察。30年前白海豚的分布从北部湾一直到长江口，但是现在在世界濒危物种红色名录上已经属于极危物种。我们在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体，北部湾剩下的这100多只中华白海豚正是这个物种最后的希望。

白海豚主要栖息在北部湾钦州市的东部地区，因为这里过去属于尚未开发的空地，北部湾新建的工业基地也选址这里。其中，紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，故被规划为造船工业开发区。2004年，我向政府提交重新规划工业区的建议，向政府说明北部湾地区是全球保护生物多样性的热点地区，这里生存著许多独一无二的珍贵物种，于此设立工业区带来的工业污染和人口增加会大大影响白海豚等物种的生存。

北部湾政府很快就接受了我的建议，我们达成了追求自然保护与经济发展“双赢”的共识：北部湾地方的生物多样性对我们子孙后代的生存是非常重要的，保护刻不容缓；但是北部湾作为国家开发区，当下也很需要有经济增长，没有经济增长的社会是不完善的社会，我们不能为了保护自然就回到吃不饱穿不暖的原始阶段。

半年之后，北部湾的整体布局发生了很大的变化。钦州市政府将工业园区西移集中在北部湾的西面，远离北部湾东边白海豚的栖息保护区。工业区与海豚自然保护区之间也建立起了保护线——修建了一条三墩路作为界线。相关工业企业也主动再增加约3亿元投资以购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。这样，白海豚能够在这片没有被破坏的环境中自由自在地生长，这个物种的希望也被延续下来。

白海豚自然保护区沿岸原先有一些渔村，我建议保留下来，渔民仍然保持养殖水产的生产模式，这其实能够促进生态和谐。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，它们也能够成为白海豚生活环境的监测指标。更重要的是，它们是当地群众增收致富的重要来源，现在钦州已成为全国著名的生蚝养殖基地。

钦州的实践很好地证明了经济发展和生态保护并不矛盾，可以是“鱼和熊掌兼得”的共赢关系。对海洋生态环境和水质极其敏感的中华白海豚的数量从21世纪初一直在增长。我也听钦州政府说，10年间钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”，“大工业和白海豚同在”已经成了钦州的生态品牌。

今天，当我们面对大海，站在钦州市三墩路的分界处，朝西边看是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐，转向东边就可以看到一小群白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上。三墩路已经不仅仅是一条普通的路，它象征著一项伟大事业的召唤和责任，为了子孙后代的安全与幸福，钦州人必须迎接时代的挑战，既要发展经济，也要保护自然。

许多国家曾经走过“先污染，后治理”的弯路，但今日不同往昔，如今，“绿水青山”就是“金山银山”的理念深入人心。通过合理科学的保护方式，社会经济快速发展中的生态保护也成为可能，实现“美丽中国”之梦正依赖这种生态友好的良性发展方式。

我们生态保护工作者的这些努力只是一部分，解决问题的主力始终是政府。只有政府才有力量去帮助百姓解决问题，去恢复那些被破坏了的生态系统，去改善环境。在人们的想象中，环境学家和政府的关系往往是不和谐的，环境学家呼吁保护环境似乎就要限制政府行为。但是我的经验充分表明，生态保护工作者和国家政府能够和谐地合作，目的都是为了百姓的生活，为了国家长久的发展，为了人类与地球的繁衍生息。

2013年，两只中华白海豚把头探出水面来观察潘文石

积累了这么多年的生态保护经验，我逐渐形成了一整套“生命教育”的教育理念，这也是我发起成立钦州市文实中学的初衷——从孩子起，就注重培养他们对生命的热爱，让他们感知自然的神奇与可贵。我常常邀请孩子们来到野外参观，亲自带著他们穿越繁茂的树木和灌丛，仔细观察白头叶猴们的生活。看到山林的生命力深深植根于茂密丛林、奇幻悬崖和小溪农田之中，看到学生们在生态体验中获得的那份快乐，我倍感欣慰。

四

我愿在荒野终老

大自然中永远蕴含著生命的惊喜。2009年10月，我们在广西江州木榄山附近山洞中进行环境考察时，偶然找到了距今约11万年的早期现代人的下巴颏。这个发现足以证明左江流域过去是早期现代人类的伊甸园，同时也为现代人多起源学说提供了新的有力证据。同年，我的队伍在秦岭野外研究又取得三项发现，首次发现了动物中的隔代照料现象，猴子的爷爷奶奶、姥姥姥爷会照顾孙子孙女、外孙外孙女……这些新发现引领著我继续探究生命的奥秘。

回首已经走过的路，我总觉得自己就像杰克·伦敦笔下的布克，由于一个偶然的原因落入北极荒原，从此就心甘情愿地在漫漫的雪野里追赶猎物。我的精神世界与布克一样，洋溢著对野性的虔诚向往。

大学期间攀登珠峰的经历是我坚定梦想的关键经历，那是我一生最难忘的记忆。从1958年5月至1959年10月，我随中国第一支珠穆朗玛峰登山队，先赴甘肃的祁连山攀登“五一冰川”，后到西藏的念青唐古拉山，再后来进入珠穆朗玛峰北坡登山和进行科学考察……在冰山雪野中，我真正地感受到生命存活下来的艰难，但同时也坚定了我人生的志向，从此决心走上研究自然的苦旅之路。如果没有参加珠穆朗玛峰的登山考察科考活动，也就没有我今生的科学生涯。

2018年是北京大学百廿校庆，北大山鹰社登上了珠峰，将“北大精神，永在巅峰”的口号留在了世界之巅。我感到非常高兴，给北大山鹰社写了封贺信，信中说：“我对于登山活动的热爱就在于，一种发自内心的激情，一种在雪道苦旅上的感悟。”“我已经81岁了，年龄和体力均在衰退之中，但北大山鹰社的精神无时不在鼓舞著我在当今地球上最后的荒野上空飞翔，直到那一天，我已成仙，不为别的，只为万物苍生的喜乐平安。”

我的研究历程也仿佛是攀登一座高峰，但是，我的探索之峰永远没有山巅。如今，我虽然已经八十余岁了，但是我目前的身体状况和精力仍然足以支撑我搞研究，那么我想我的保护和研究就要继续做下去，继续攀登下去。前段时间，广西涠洲岛附近发现大批布氏鲸，这引发了我的关注，我正在积极筹备赴涠洲岛实地考察，准备开啔学习、研究的新篇章。

科学之路没有尽头，我愿在荒野终老。

点击下方|获取原文

编辑 | 北京大学生命科学学院团委宣调部 陈鑫鹏




文章编号: f75d4d97b829ddc3269bfa0389bec2ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (赞!翔安新体育中心今日封顶!2023我们在能看海的体育场等你来!) 2021-06-13 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649911723&idx=1&sn=c1535650ced2653ac904c35e7b4feb74




昨天东部体育会展新城片区传来好消息厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心新体育中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。▌来源：翔跃东岸本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《重磅！8条精品深度游线路首发，邀您来打卡翔安~》《厦门四季生活之旅，我大翔安被这三个城市共同安利了！》《潮起金海 万象更新 | 51来澳头，邂逅美好发生！》《探山寻海入田|五一在翔安拥抱诗与远方》长按二维码


文章编号: 98e80035cb31badb7ad84fd527fa3549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (iOS 15 系统BUG汇总\苹果抢安卓用户出“杀手锏”\微信儿童版曝光?太可爱了!) 2021-06-13 久久分享   久久分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQwNjA0NQ==&mid=2247486941&idx=2&sn=50d0e25af2ad4e507c89a4fa328a5394






点击↑↑蓝字关注「久久分享」

设为星标不错过每一次精彩

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟iOS 15 系统BUG汇总

近期，网上对于 iOS 15 的讨论那真是相当的热烈，各种BUG层出不穷，下面一起来看看。以下是总结的 iOS 15 已知 BUG，对照一下，看看你是否也有遇到：

1.微信朋友圈不能发视频（部分机型）

对于微信朋友圈无法正常发送视频的BUG，很快就有网友给出了相应的解决办法。

只要在朋友圈编辑页面先添加一张照片，再长按照片移动到底部的垃圾箱，再添加视频就可以正常发送视频了。

2.网易云闪退（部分机型）

升级到 iOS 15网易云音乐闪退。

网友反馈的解决办法就是卸载重装一次，然后第一次啔动应用卡顿了一次之后就正常使用了。

3.APP无限复制

如果资源库处于编辑状态，那么用户可无限从资源库中拖出任何应用到桌面，无论是微信等第三方应用，还是系统自带的应用。

但这里有一点大家需要注意，无论你拖出多少个应用，它们的原理都只是复制，它们都会跳转同一个App，我们点击任何图标都能正常进入使用。所以它并不是多开，而是一个BUG。

4.发热快及功能异常

发热快是导致续航不佳的重要原因，如果手机长时间处在较高温度，会对内部零件造成负担，设备寿命也会随之降低。

移动及WiFi连接异常、设备突然自动重啔、GPS定位不准确等情况。

5.王者荣耀异常情况

王者荣耀：团战掉帧，不仅发热而且还卡顿。误触返回条直接退出游戏。（iPhone 12、iPhone 12 Pro）

iOS 15 Beta 版升级建议：

综合大多数已升级用户的反馈来看，目前并不建议升级到 iOS 15 Beta 版。因为变化不大，更新的内容并不多，但是存在一些 BUG，尤其是应用不兼容带来的闪退、功能无法正常使用等问题。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟苹果抢安卓用户出“杀手锏”

最近苹果在WWDC2021上宣布了iOS 15即将推出，目前很多人都已经下载了iOS 15开发者预览版。iOS 15的新功能里，颇具亮点的是专注模式，实况文本，和LifeText图像识别。

实况文本能够识别图片中的任何文字，与安卓手机厂商锤子科技的大爆炸功能比较类似。实况文本虽然不能将文字炸开，但是能够进行复制、粘贴、查找和翻译等功能。

iPhone的相册之前只支持默认排列，不能进行分组和自定义编辑。而在iOS 15中，用户可以借助实况文本和视觉查找功能，对图库中的照片进行更加精确地查找：比如宠物猫狗，植物花卉，书籍，标志性建筑等等。通过亲自使用，准确率还是挺高的。

iOS 15加入了专注（focus）模式也很实用。你可以在工作、生活、驾车、睡眠等模式间切换。工作期间，你将只能收到同事及工作相关信息；切换回生活模式，你能够只收到亲朋好友的信息。

除了以上说到的新功能，苹果曾推出一个名为“转移到iOS”的安卓应用，安卓用户可将原手机里的照片、壁纸、通讯录、日历、邮箱等资料一键转移到自己的新iPhone手机，这个功能一出成功吸引了不少对换苹果手机“蠢蠢欲动”的安卓用户。

现在，苹果进一步升级了“转移到iOS”,可转移的数据更多了。

外媒报道，在苹果最新推出的iOS 15系统中，不仅可以转移通讯录等常用数据，还支持转移文件、文件夹、辅助设置等。

最方便的是，现在“转移到iOS”还可以转移App了，新版本应用可以自动扫描安卓手机中的App,并在自家应用商店里找到对应App下载安装，最大限度的为用户省去了换机时的装机步骤。

不过，目前苹果还未在iOS 14中适配此项更新，他们将在iOS 15正式推送时，向用户大范围覆盖。不知各位用安卓手机的小伙伴们，你准备未来把手机“转移到iOS”吗？

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟微信儿童版曝光？太可爱了！

腾讯最近公布了儿童版微信。

去年到今年，受疫情影响，“线上视频授课”已经成为常态，网课期间，孩子都是使用手机，完成课上课下一系列互动与作业。

因此，很多家长都建议腾讯能够开发儿童版微信；据悉，腾讯在去年11月就已经申请商标，该专利显示“用于显示屏幕面板的联系人通信图形用户界面”。

该专利摘要显示，相关界面为正方形尺寸，适用于智能手表/手环设备，目前包含语音通话、视频通话、传输图片、拍照功能，从附图来看，聊天似乎还支持更换气泡皮肤。

也有消息爆料，微信正在进行儿童版开发，已进入内测阶段，但目前腾讯方未有任何回应。

据了解，早在去年8月份，腾讯就已经申请“微信儿童版”商标。

当时 #腾讯申请微信儿童版商标# 话题还冲上了微博热搜，引起广泛关注，不知在座的各位对此还有没有印象。

来源：网络。本文版权归原作者所有，如有侵权请及时联系处理。

成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境

我想要的未来，是看得到安全感

在我的记忆中，爸爸您是一个高大、帅气的男人，可不知在什么时候您头上竟有了在这个年龄不该有的白发。周国平曾说过：“世界越来越喧嚣，而我的日子却越来越平静了。”在现代社会中，喧嚣与浮躁无疑成了人们生活的主旋律，而我想，我们应该沏上一杯淡淡的茶，面对浮华的一切，安静地守住来自心底的那一份光。是谁，在那个晓风残月的杨柳岸下执手相看佳人的泪眼？是谁，在多次落榜之后发出“黄金榜上，偶失龙头望”的感慨？又是谁，不愿在宦海中沉浮，一遍一遍吟诵著“忍把浮名，换了浅吟低唱”？正是那位才华横溢却又追求心灵宁静的著名词人，柳永。面对尔虐我诈，喧嚣浮躁的官场，他叹息著摇了摇头——那不是他心灵所属的地方。于是，他融入了市井，以大地为床，乱石为枕，与众多歌伎们赏花吟月，浅吟低唱。他以一颗平淡的心静静的守住了他来自心底的那一份纯真，那一份光芒。“凡井水处，必有柳屯田词。”我想，正是他这颗追求平静的心，使他永远活在了人们心中。当你轻轻走过他的窗前，一首浪漫又富有诗意的小夜曲不觉让你停下脚步，花儿微微颤动著身子，连月儿听了也禁不住迷醉。屋内那个英俊的少年正是肖邦。在他无比短暂的一生之中，他经历了太多太多，因为作文http://Www.zUoWEn8.coM/他的才华，他受到了上流社会的重视，于是他便隔三差五的被伯爵夫人要求演奏，从此，他被卷入了那个无比复杂的欧洲上流社会。可这不是他想要的，他绝不在乎那些如粪土般的金钱，他要的只是音乐，只是安静的写一首曲子，安静的守住来自心底的那一份光。一首首曲子，谱写出他的一段段人生，正是因为他追求安静的生活，他的音乐中才透露出诗一般的浪漫与美丽，“钢琴诗人”永远只属于肖邦！不论是诸葛亮的隐居草庐还是姜太公的江边独钓，不论是李白的对月狂饮还是陶渊明的采菊东篱，在功名与山水之间，富贵与自由之间，浮躁与安静之间，他们永远选择后者，而且终生无悔！多少人，在世俗眼中都是年少英才，风光无限，前途无量，可他们却不在乎地转过身去，只是因为一句“我喜欢过安静的日子“，他们遵循了心灵的召唤，安静的守住了心中那一份无比绚烂、夺目的光芒！当我一个人，静静走在校园里，浮躁的心不禁也平静了，于是吟道：闲听落花语，悠坐小亭间。瑟天薄云淡，冷叶清气寒。化云伴长空，化叶伴根眠。只把纷繁务，浅吟作诗篇。本文地址：安静的守住那一份光作文900字http://wWw.ZuoWen8.com/a/205392.html无情的雪肆意地飘著，寒风刺骨，像针一样穿透心灵，手中篡著那心寒的试卷，失落感愈加深重，甚至感觉这一世间只有我一个人在承担这份痛苦。走在冷清的街头上，耳边剩下的都是风雪飘过的“飒飒声”，这时，一股沁人的香甜味抓住了我的鼻尖，引领我去见那香的源地。至于街道的拐角处，望见在街的那一边，是一位孤身一人，身著深蓝色花袄，洗得褪了色的棉裤，以及那吐了绒的棉鞋的女人，女人身上的衣服很旧，到处都是缝补的印迹。在女人的身前是一个黑漆漆的通，丝丝暖气氤氲出来，点点馨香从中。女人爱笑，那笑朴实而自然，她不像其他商贩进行吆喝，只是默默地等待。我有许多朋友，我很有自己的想法，在幼时的朋友天真烂漫，我享受这样的朋友关系。我不可以说如鱼得水，但是可以是心旷神怡。古时有这样一句话‘入芝兰之室，久而不闻其香，亦与之化矣。入鲍鱼之肆，久而不闻其丑，亦与之化矣’。我想要的朋友是不违背自己的想法，孔子告诉弟子子贡‘己所不欲，勿失于人’自己的发展不想被别人带得堕落那么自己也不要影响其它人。自己明白某些八卦是逼不可免的，自己谈论别人，别人谈论自己。自己和朋友说一些内容，某某人做了什么，谁的成绩提高了，谁的成绩下降了，我当时困惑不已。不敢和其它人说自己的苦恼，我的第一次封闭是在小学时没有自己的想法，自己的冲劲。书籍告诉我们每一个人都是高级的，我信奉了这样的主张。初中时的谈对象朋友让我自己无法靠近。因为我是在贵族学校的花销中最底层的人群。一开始我并不明白甚至深刻自己的学业，人云亦云。在考试的时候不是害怕考试，而是有了自己的想法：非常想回家，我意识到自己只能深深埋藏在自己心里，我好像作文http://Www.zUoWEn8.coM/与世隔绝了，我喜欢《桃花源记》中的世外桃园，我认为那是人类的意淫，陶渊明在菜园里春耕秋收，愿望能够将土地里的庄稼丰收，希望来年征战，我幼时认为一切都是能够做的，小孩子每天都会寻找几件让自己快乐的事情，我长大了，老是把自己困在一个苦局里，那样是最不好的。青蛙明智的告别了大鳖，回到了属于自己的井中，继续了他的平安快乐的生活。这让人不禁想起了庄子。他岂不知平步青云的当上楚国国相意味著富贵荣华，但他更深知他是那只“宁曳尾于涂”的大龟，他是山林的朋友，他是花蝶的精魂。好的不一定适合自己。这个道理人人都懂，可是人们又习惯于盲目的追求好的，不懂的适合自己的才是最好的这个浅显的道理。所谓“荆棘丛中回头易，月明花下抽身难”。李白追求过好的：出将入相，为天子师——这是古代读书人梦寐以求的终极目标。超凡脱俗如李白者也按捺不住自己被天子召见的狂喜“出门仰天大笑去，我辈岂是蓬蒿人”。然而尔虞我诈、黑暗污浊的官场立刻也使他认识到：自己的理想是多么的不切实际。于是由狂喜而颓废、由消沉而愤慨。“天子呼来不上船，自言臣是酒中仙。”“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”锦衣玉食的物质享受不能说没有诱惑，然而也并不是每个人都能接受，也并不值得趋之若骛。淡然拒绝齐王盛情相邀的隐士颜斶，表示自己要“安步以当车，晚食以当肉”。然后有了“不为五斗米而折腰”“性本爱丘山”的陶渊明。于是更有了甚至“舍生取义，杀身成仁”的英雄豪杰，难道他们不知道生命的珍贵吗？适合他们不是物质而是精神，不是生命而作文http://Www.zUoWEn8.coM/是仁义，不是小爱而是大爱。就象林觉民烈士在《与妻书》里含泪写道的：天下人人不当死而死，与不愿离而离者，不可数计；钟情如我辈者，能忍之乎？此吾所以敢率性就死不顾汝也！也许他们注定就是披荆斩棘的开拓者，也许他们注定就是永不言弃的奋斗著，也许他们注定就是为历史和社会而存在的奉献者。“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”是因为它们找到了适合自己的生活环境。小到个人，大到国家，如果不能作到这点，盲目的追求，盲目的照搬所谓的好的经验，必然导致极其严重的后果。中国百年近代史就是一部仁人志士寻求救国救亡道路的历史。无论是洋务派的“师夷长技以制夷”，维新派的变法图强，还是资产阶级的辛亥革命，都因为不适合中国的国情而遭到了失败，中国没有被拯救。只有将马克思主义和中国的具体情况结合起来走有中国特色的社会主义道路才使得我们伟大的祖国重新崛起。你呢，找到适合自己的道路没有？也许你只能是山间一棵点缀春天的小草，那么就不要倾羡身边的参天大树；也许你的生命只能如小溪般潺缓平静，那就不要指望它能象大海般波澜壮阔。如果你是鹰，那你就要锻炼自己的铁翼；如果你是豹，那你就要锻炼自己的四肢。如果你的事业在远方，那你就要准备好能够远航的风帆。做什么事也能够一事顺风，我老早总觉的那样的事与自己相隔甚远。但是它又与我息息相关。我想有一个朋友，一直想有，但是事与愿违。所以没有什么想要什么，时间一天天地过去，史铁生生病的日子告诉我们一个道理，真正自己想追求的生活，到底自己得到了就不珍惜了。无形的朋友改变了我自己，自己失意了，却没有古诗的牵绊，陈子昂‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，亦微斯人，吾谁与归。我高考失利，我幻想的朋友对我的要求极高，会说我的一些话，然后说我的成绩，我想得主要是我自己，想起来难过的也是自己，追求上进的是自己。自己只要能够有一些东西与朋友相称就可以了。随著时间的流逝，偶作文http://Www.zUoWEn8.coM/见几位行人到她摊位前，女人的脸上立刻呈现处笑容，她的笑不似他人的谄媚，有的只是与她平凡外貌相同的那份朴实，若不用心去细细观察，那笑便会由此忽略。女人每次装好红薯：“趁热吃！”她的笑更加灿烂，直通心里，暖心的话语，驱散了冬日的严寒，温暖了我的心，将我深深感染。她的处境比我更艰苦，更难以生活，但是她并不孤单，因为她有她的笑陪著她。每次我生病时，爸爸您总是寸步不离的陪著我，照顾我，您为我付出了那么多，可如今的我不仅没能为父亲你做过什么，还总让你不省心。爸爸，这是否是让你长白发、眉头紧锁的原因之一呢？爸爸，长这么大以来，我从未对您说过些什么，可那些酝酿已久的话语，在这一刻却特别想对您说：爸爸，趁您还未老之前，去做您想做的事吧，不要像以前那样考虑太多而给自己留下遗憾，剩下的事情就让我替您完成吧。爸爸，在今后的岁月里你不要害怕孤独，因为在以后的日子里我会陪您一起度过。就像小时候你牵著我的小手那样掺著您的大手陪您一直走下去。作文网专稿未经允许不得转载 记得有一次，我与母亲吵了架，夜晚，母亲向你说起这件事，你打来电话询问我，还给我讲了许多道理，可那时的我似乎一句也未曾听进去。第二天，母亲打来电话告诉我，爸爸你为了那件事而一夜未曾合眼。您向母亲询问道：那个曾经乖巧听话的女儿怎么如今连我的话也不听了呢。在那一刻我哭了，泪水如打开了阀门的洪水般怎么也止不住。母亲让我去跟你道歉，我应著，拨通了您的电话，却怎么也没有说出那些道歉的话语。我想，那时候的您一定很失望吧。记得有一次和爸爸你打电话的时候，听你无意间说起想重返医院，可母亲似乎不愿意，以离婚相逼，我想那时候的您一定满脸纠结，地上多了一根又一根的烟头吧。那时候我对你说要坚持自己的梦想，无论你做怎样的决定，我都会支持您。你回答：那是当然。我想，那时候的你一定少了些纠结，多了些欣慰吧。“请尊重他。”对于一个懵懂的孩子而言，他根本不懂何为尊重，然而，就是在这看似无知的背后，蕴涵的却是对生命质量足值的称量。拥有了生命，就意味著需要彼此尊重。哪怕它微乎其微，哪怕它年幼无知，哪怕它只如沧海一粟。尊重生命是不以拥有了什么来衡量，而是要从人格上尊重他。我看著黄老伯渐渐离去的身影，我为我们的行为感到脸红，同时，也感到深深的愧疚……如同开在记忆深处的花朵，平凡却撩人心弦。父亲再忙，仍关心我的学业。会忙里偷闲，每周抽出时间给我辅导数学，或许是他的知识隔得太过久远，和我现在用的教学方法时常冲突。父亲不得不花大量的时间温习课本，父亲的方法繁琐陈旧，但在一些毫无头绪的数学题上仍显得实用有效，记得有一次我们遇到教学方式的冲突，我们激烈的争吵。我摔门说我不学了，他就大声说为什么你不肯听听我的意见，试试我的方法？司马懿此人，令人欣赏之处在于其超强的忍受力、耐心和对时局的把握能力。古人论书法时说：“藏锋以包其气，露锋以纵其神。”要藏得好，又要露得恰当而巧妙，是非常困难的。司马懿面对巾帼之辱受之，面对曹爽的一再刁难受之，面对“死诸葛走生仲达”的谚语“闻而笑之”。假若换位思考，很少人能够不动声色地做到这些。引《老谋子司马懿》一书中举的一个改编段子：一只鸟不肯叫，怎么办?曹操会逼它叫，刘备会求它叫，司马懿会等它叫。倘若稍微了解过一点历史，就知道司马懿的装病是极出名的。前后装了近十年的病。第一次为的是拒绝曹操的征辟，第二次为的是麻痹政敌曹爽。这两次装病都是成功的。成功源于两方面，一是拥有足够强的意志力和耐心，二是对时局和人心的洞察力相当好。此二者缺一不可。试想，如果司马懿装到一半觉得累了，起来了，表现地完全不似一个风痹的病人，被曹操或者曹爽的密探发现;又或者曹操在七年后压根就没有想起七年前那个拒绝征辟的司马懿，曹爽根本不会相信司马懿将死，装病就不会成功，也就没有后来的三家归晋了。更值得欣赏的是，司马懿在等待中并没有浪费时间，而是大量读书，修养身心。他将史书中所表达的都融入自己的人生中，如《老谋子司马懿》开篇所写，他的人生是摄敛式的，滚雪球般地凝聚别人和自己的经验教训。有一次父亲问我：“你知道为什么武侠小说中武林盟主这么厉害吗?”我支吾了半天，仅想出一个主角光环。父亲摸摸我的头：“因为武林盟主总是哪里的武功都学一些，取各家之精华，把别人的东西都拿来了，才会成为最顶尖的高手。”也是此理。所以在高平陵之变时，年事已高的司马懿却行云流水般地调兵遣将，如同万丈夕阳般放出气势磅礴的光耀。而他身边的一干人等，或是同龄，或是前辈，那些拥有发泄式的人生，趁著年轻尽情挥霍自己的才华与青春，到年老的时候，只好吃年轻时的老本的人，只能似悬挂中天的一抹残月，宁静而幽远地看著这一幕。司马懿不仅没有消极地等待，更是在等待的过程中取百家精华集一人之身，将等待的妙义淋漓尽致地展现出来。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随著我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐著一根根的吃。我瞪著她，她抬头望著我，笑著说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉著我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲著，当班主任走远时，我们才敢出来。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。人生，就好比爬楼梯，一个台阶就是一个困境，过去了，站得更高，望得更远，过不去，就只能原地踏步了。也许，你见过蚕蛹吧!很多人不理解蚕为何要作茧自缚，殊不知，只有破茧而出的蚕才能化成蝶。茧，就是上天所设下的困境，冲出茧，蚕就能成为翩翩起舞的美丽的蝴蝶，而冲不出去，就只能困死在茧内，凄惨的结束它的一生。有人曾做过一个试验：把一只快破茧而出的蚕得茧挑破，本以为是帮了它，可以让它提早在阳光下飞舞，结果却出人意料，它只能有一副美丽的外壳，却不能飞，只能拖著它那美丽的“包袱”慢慢爬行，那是为什么呢?因为，蚕必须经过茧的挤压，流血，唤醒它那还在沉睡的细胞，破茧而出后，才能飞。人生不也如此吗?只有接受困难的挑战与洗礼，才能破“茧”而出，化为“蝶”。我听说过一歌故事：原来，鸡和鹰都是可以在天空中飞翔的，但是，鸡不努力，只想著：我只要能飞过草垛就可以了，没必要怎么练习，这样，鸡就永远只能飞过草垛了，因为他不肯接受困境。而鹰不同，它不顾严寒酷暑，不管风吹雨打，不怕困难，挑战自我，才能翱翔在天空之中，成为鸟中之王。是啊，不经风雨，哪来彩虹，只有肯付出，敢于迎接困境，才能成功!成长，需要鼓励;成长，需要支持;成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境!

爷爷一辈子有两次遗憾。第一次是当了十年兵之后，赶上一次大裁军，又回到了农村，做回了农民。第二次是回乡之后遇到招工，爷爷被选中了，因为他有一技之长，以前在部队里开汽车。可是命运捉弄，体检时爷爷被查出肺结核，没走成。就这样，爷爷留在了农村。他老到开始翻来覆去说车轱辘话的时候，不知多少次跟我说过这两大遗憾。记得爷爷当时得出的结论是——命。从爷爷的口气里，我感受到城市意味著清闲的工作，富足的生活。日后我渐渐明白，爷爷对城市的向往不会局限于物质层面，他和现在的北漂应该有共同语言，那就是不希望人生过早望到头。进城，不光是爷爷一个人的梦想。每一个农村人都有一个进城梦，如果他/她没有，也会希望孩子有。我小时候，村里谁家有亲戚在城里，都是一件值得骄傲的事。就像桃源中人不知魏晋之别，农村人也不知道北京、上海、济南有何不同。大家只知道，城市是农村的反义词，凡是农村缺乏的都应该能在城市里寻到。从小惫懒的我，每逢干农活都推三阻四。每到这时长辈都会说，好好学习吧，以后就不用受这个苦了。农村生活的主旨就是吃苦，想要不吃苦就得跳出“农门”。爷爷也是个吃不了苦的人，不是因为懒，而是肺结核搞垮了身体。自我记事起，爷爷就没有做过重活。虽然如此，爷爷的权威是无人质疑的。从部队回乡后，爷爷做了几十年村支书。但是跟现在那些威风八面的村官不同，爷爷这个“官”只诠释了“两袖清风”是什么意思，以致奶奶常说他当官当的不值。后来村里有位老人跟我说，你爷爷这样的清官太少了，让我明白正直也是一种功勋。后来上大学、工作，我算是圆了爷爷的进城梦。可惜的是，我大学还没毕业，爷爷就打输了跟病魔的战斗。无缘目睹真正的城市生活，这或许是命运留给他的第三次遗憾。我也曾不能免俗地设想，假如爷爷当年进了城，自己的生活会是怎样的。思考的结果是，一个人无法逆转命运但不管在哪里，他都有能力选择做什么样的人。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。爷爷没留下什么物件或者荣耀，但我抬头望向家乡，总能看到一个老人在村头漫步，腰挺的笔直。。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。人生，就好比爬楼梯，一个台阶就是一个困境，过去了，站得更高，望得更远，过不去，就只能原地踏步了。也许，你见过蚕蛹吧!很多人不理解蚕为何要作茧自缚，殊不知，只有破茧而出的蚕才能化成蝶。茧，就是上天所设下的困境，冲出茧，蚕就能成为翩翩起舞的美丽的蝴蝶，而冲不出去，就只能困死在茧内，凄惨的结束它的一生。有人曾做过一个试验：把一只快破茧而出的蚕得茧挑破，本以为是帮了它，可以让它提早在阳光下飞舞，结果却出人意料，它只能有一副美丽的外壳，却不能飞，只能拖著它那美丽的“包袱”慢慢爬行，那是为什么呢?因为，蚕必须经过茧的挤压，流血，唤醒它那还在沉睡的细胞，破茧而出后，才能飞。人生不也如此吗?只有接受困难的挑战与洗礼，才能破“茧”而出，化为“蝶”。我听说过一歌故事：原来，鸡和鹰都是可以在天空中飞翔的，但是，鸡不努力，只想著：我只要能飞过草垛就可以了，没必要怎么练习，这样，鸡就永远只能飞过草垛了，因为他不肯接受困境。而鹰不同，它不顾严寒酷暑，不管风吹雨打，不怕困难，挑战自我，才能翱翔在天空之中，成为鸟中之王。是啊，不经风雨，哪来彩虹，只有肯付出，敢于迎接困境，才能成功!成长，需要鼓励;成长，需要支持;成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境!

喜欢这期内容的记得分享至朋友圈哦

下期见

END

往期推荐

女星iCloud艳照泄露╲荣耀50系列外观确认╲索尼新一代降噪豆耳机发布╲魅族推出魅族18中华白海豚珍稀版

iPhone 13 就长这样╲Epic 平台冰汽时代限免╲高通骁龙下一代旗舰芯片 SM8450 参数曝光

iOS 微信 8.0.7 正式版发布╲国行 AppleCare+ 服务政策调整╲vivo Y7t 机型悄然发布

你的每一个点赞、在看、分享，都是我坚持更新的动力，感谢！




文章编号: 4bae65bbece6bd2bddf91712c7cacbea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (“麻豆”的演员合集,你知道几个?) 2021-06-13 久久分享   久久分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQwNjA0NQ==&mid=2247486941&idx=1&sn=ae2d6e8fd759f4a3162010f1c5e539b6






点击↑↑蓝字关注「久久分享」

设为星标不错过每一次精彩

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟

各位小伙伴，麻豆传媒公司，想必lsj们都很熟悉了，多多少少都是有看过的，算是传播度很广的一个类型了，由不同的故事架构组成，各种场景演戏灵活生动（其剧情多以街头搭讪，上下司等为主），吸引眼球，算是国货的一道亮丽的风景了！

那我们就回忆回忆她们吧

看看有没有你熟悉的身影？

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

一号女演员-赵颖儿

年龄：21岁

身高：160cm

胸围：34c

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

二号演员-沈芯语

身高：165CM

体重：49kg

三围：34E

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

三号演员-张芸熙

年龄：22岁

身高：158cm

胸围：34F

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

四号演员-林思妤

年龄：23岁

身高：166

胸围：34c

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

五号演员-徐韵珊

年龄：24岁

身高：165cm

胸围：32D

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

六号演员-夏滢

年龄：25岁

身高：162cm

胸围：38D

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

七号演员-秦可欣

年龄：21岁

胸围：38B

身高：168cm

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

八号演员-吴梦梦

年龄：29岁

胸围：34C

身高：166

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

九号演员-宁洋子

年龄：26岁

胸围：32B

身高：155cm

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

八号演员-沈娜娜

年龄：24岁

身高：166cm

胸围：32d

老湿机电影老湿机福利老湿机软件老湿机影视老司机电影老司机福利回

九号演员-罗瑾萱

身高：150cm

体重：43kg

三围：34B/26/33

END

往期推荐

女星iCloud艳照泄露╲荣耀50系列外观确认╲索尼新一代降噪豆耳机发布╲魅族推出魅族18中华白海豚珍稀版

iPhone 13全新配色曝光╲微信和QQ终于可以互通╲watchOS 8 新表盘曝光╲Mac Pro 或将有小尺寸版本

iPhone 13 就长这样╲Epic 平台冰汽时代限免╲高通骁龙下一代旗舰芯片 SM8450 参数曝光

你的每一个点赞、在看、分享，都是我坚持更新的动力，感谢！




文章编号: 3b5a7ab6362068312e3606fc924bc21f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (机情问答:今年618谁是大赢家?OPPO真的要造车了?) 2021-06-13 手机中国   手机中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxMzUwMg==&mid=2651164741&idx=2&sn=69ca3009e35986b3046373f8e170f9a0






和刚诞生时的618活动不同，今年的活动时间从6月1日就开始了。不知道各位的钱包都捂住了没？目前，618活动正在如火如荼地进行著，明明感觉我已经买买买了这么多天，结果现在距离6月18日正式到来却还有整整一周时间！世界上最痛苦的事情莫过于：我的钱已经没有了，但活动仍在继续。

机情问答:618谁是大赢家？OPPO造车了？

活动举行了那么长时间，各大手机厂商都获得了不俗的“业绩”，特别是定价比较亲民的小米（含Redmi）、realme和iQOO。当然啦，又有实力又有人气的苹果肯定不会居人后。究竟今年谁才是此次618活动的最大赢家？且等我稍后慢慢道来。

除此之外，本周机情问答同样会解答大家的问题。快来看看新的一周又有哪些事情发生吧。

本期问题预告：

1、谷歌首款折叠手机值不值得期待？

2、今年618谁是大赢家？

3、OPPO真的要造车了吗？

4、魅族18白色版工艺难在哪？

自2018年年末，机情问答栏目便计划脱离CNMO栏目矩阵，准备向互动产品的方向延伸。依托于2018年CNMO内容+战略的成功，在内容宽度及互动形式上，我们有了更大的想象空间。为了引爆这种想象力，CNMO机情问答栏目将升级成为第一片探索试验田，让用户的声音通过手机中国微博微信、手机中国论坛导入，形成由用户主导的内容+互动闭环。机情问答栏目组将会以更专业、有趣的形式对网友们的问题进行定期反馈。

谷歌首款折叠手机值不值得期待？

折叠屏手机实现量产已有约两年时间，但至今却仍然只是少数手机大厂玩的游戏。实力强如苹果，也还没能推出自己的折叠屏手机。不过2021年，折叠屏手机或将实现更大规模量产。不少信息显示，除小米外，今年OPPO、vivo等或都将推出自己的首款折叠屏手机。届时，消费者将会有更多的选择。

此外，日前有消息显示，谷歌折叠屏手机或最早将于今年年底量产。三星将在10月份为谷歌提供一款可折叠OLED面板，尺寸为7.6英寸，分辨率可能是FHD+，屏幕的长宽比几乎等同1:1。不少消息称，谷歌折叠屏手机可能会命名为谷歌Pixel Fold，极大概率会在今年年底或2022年初登场。

谷歌折叠屏手机专利

谷歌首款折叠屏手机值不值得期待呢？当然是值得的。谷歌手机的销量虽然现在已不在最佳之列，但其仍被视为安卓的标杆。

并且因为是自家的“亲儿子”，谷歌手机总是可以在第一时间获得安卓版本更新。虽然还未发布折叠屏手机，但在Android 10发布的时候，谷歌就已经为该系列增加了对折叠屏手机的支持，内置了应用互通连续、可调整大小的应用以及支持两个以上应用的多窗口等功能。作为谷歌旗下的首款折叠屏手机，谷歌或许会为其带来全新的软件交互体验，值得期待。

硬件方面，有传闻称，折叠屏经验较多的三星可能会与谷歌合作，帮助谷歌推出首款折叠屏手机。如果传闻属实，那么谷歌折叠屏手机的硬件表现应该也不用担心了。

今年618谁是大赢家？

每年618，电商平台都会想尽各种办法，来促使消费者购买产品。虽然钱包是捂不住了，但是如果消费者能趁此活动买到自己心仪的产品，那也是极好的。那么，今年各大手机厂商的表现都怎么样呢？

从京东手机竞速榜单来看，不管是在品牌当日销售额榜TOP 20，还是在品牌累计销售额榜TOP 20中，苹果、小米、华为、iQOO与真我（realme）都是前五名。苹果的实力仍然不容小觑，iQOO和真我（realme）成为榜单新星。

京东618手机品牌当日销售额&累计销售额

这一排名从手机销量也可以体现出来，iPhone 12、真我GT Neo与Redmi K40分别成为了京东单日销量的前三名；累计销量方面，排名前三的手机依次是iPhone 12、Redmi K40以及真我Q3。总之，就是被苹果、Redmi以及realme包揽了。

毫无疑问，苹果和小米又成为了此次618活动的最大赢家（从手机销售额来看），但realme和iQOO的势头也不容小觑。总体来看，realme真我手机和iQOO手机定位不太相同，前者以日常用机为主，后者偏向电竞、游戏手机发力。两个都是刚成立才两、三年的品牌，短短时间内就已经获得了如此出色的成绩，未来更是不可限量，或许未来会和小米在中低端手机市场形成“三足鼎立”的局面也不一定。至少，在此次618活动中，realme和iQOO都狠狠地“刷了一把脸”，为之后引起口碑效应做了很好的铺垫。所以，在此次618活动中，realme和iQOO也收获不小。

OPPO真的要造车了吗？

日前，OPPO申请注册“OCAR”商标的事情，再次在网上引发了一轮“OPPO要造车”的猜想。

OPPO申请注册“OCAR”商标

虽然在2019年的未来科技大会上，OPPO创始人陈明永曾表示，OPPO“要么不做，要么会做自己擅长的事情，而不是打造汽车”。但局势瞬息万变，2020年至2021年，不到两年的时间，不少手机厂商以及互联网科技巨头都先后宣布将造车或涉足了汽车行业。现在俨然已经进入了一个“全民造车”的时代，OPPO如果真的要造车也不足为奇。

况且，此前OPPO已储备了很多有关汽车的专利，包括车辆定位方法、装置、车辆定位系统、汽车测距装置、测距方法、摄像头及电子设备等。爆料称陈明永也已经在产业链、人才、市场等方面进行调研，并走访了宁德时代和中汽研等企业机构。在手机已经没有太多进步空间，但政策大力支持新能源汽车的情况下，有技术有钱的OPPO造车完全有可能。所以，等到哪天OPPO官宣造车或宣布为汽车“赋能”的时候，大家可千万不要太惊讶。

魅族18白色版工艺难在哪？

虽然现在魅族手机的产量不是第一，但一直以来，魅族手机的设计都是手机圈非常出色的存在，尤其是魅族制作纯白色面板的工艺，那更是行业内数一数二的存在，哪个手机厂商见了不说一句“respect”？

魅族18中华白海豚珍稀版

不过就算是魅族，在制作纯白色手机面板时也不禁打了“退堂鼓”。日前魅族宣布推出魅族18中华白海豚珍稀版，但全球仅限88套，不再量产。原因就是纯白色面板太难做，工艺难度高，产品直通率仅1%，成本高昂...

那么，白色面板工艺究竟难在哪？

回溯手机外观的整个发展史，我们可以发现，白色面板的手机向来就很难做。早期，手机基本是以塑料来构筑机身，回收塑料是整个工业界普遍使用的材料（可降低成本，也更加环保）。但白色塑料却不能使用回收塑料来做，因为在回收塑料再重新利用的过程中，很容易附著深色，反过来染回白色的成本也更高。因此，白色机身需要用新的塑料颗粒来打造。但这还有另外一个问题，那就是白色不仅不耐脏，而且很容易出现发黄的现象，这个问题一直都没有特别好的解决办法。

魅族18中华白海豚珍稀金属机身时代，人们想制造白色面板手机也并不轻松，因为工艺太难。人们对白色的色差十分敏感，因此白色手机在喷涂的过程中难以达到亮度平衡，最终很可能会导致前后面板不同程度的偏黄或偏蓝。而且白色面板在制作过程中可能要经历3-4次印刷，这又加大了制作难度。

并且，白色非常容易偏色，公差难度也很大，只要工艺稍不稳定，就会出现偏色的问题。但手机生产通常会有很多批次，环境不同、管控标准不同，手机品控就很难控制，一旦有问题就很容易出现“五颜六色的白”的情况，并且看起来也很廉价。根据苹果之前透露的说法，在苹果制作白色手机面板的年代，上游供应商负责制作白色面板的切割机，一小时只能切出三片符合要求的板材，其制作难度可想而知。所以，对于白色面板手机，我们还是“且用且珍惜”吧。

近期精选文章：

iPhone 13系列或九月发布 苹果7款新机已通过EEC认证

Nokia C20 Plus评测：让智能手机变得更加简单好用

黑客盯上麦当劳！窃取其在美国、韩国的少量数据

有问题请评论区留言哦！




文章编号: 1311a1d5f43409050f3d98874e87d4d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (提前18天!新体育中心建设取得新进展→) 2021-06-13 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657672560&idx=1&sn=27b6906d3beda3eb1f63fbc8b3cb4325






6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

不要太方便咯~

2023年，让我们相约翔安！

来源：业翔民安

颜妍 文字\邵凌丰

图片由中建四局提供




文章编号: ca5000c0d7860c2fa41b900ef26af879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (厦门 | 地道赞 ￥158双人餐 & ￥258四人餐:水煮美国prime极佳肉眼牛肉,沙茶海鲜锅......) 2021-06-13 沉杂   沉杂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTYxNDE0MQ==&mid=2247525555&idx=5&sn=722911ff1448bb359791c89e556525ae






当我们在讨论吃的时候，你想到了什么？是关于食物本身，还是用餐的环境，亦或是品牌赋予食物，背后的故事？这次，我们想带你重新认识“地道赞”。

熟悉地道赞的人，或许你对它的第一印象是“富丽堂皇”的环境。或许，让我们回归到食材本身，从美食的本源出发，探寻地道赞在坚守传统的路上持续创新，带你品鉴全新推出的高光菜品。

百人团队，历时2年

“只为这一款，还原古早味的闽南酱料”

如果说环境是探索美食的第一步，那么地道的美味才是引人入胜的关键一步。关于闽味的传承，地道赞追溯其脉络，通过融合与创新，书写闽菜的另一种可能。

地道赞愿意用时间，等每一款好味。地道赞为寻回一碗地道的沙茶面，遵循古法，摒弃不健康的原料与食材，上百人的团队经过多年的反复配比和试验，不断打磨，为宾客们带来记忆深处的味道，甚至耳目一新的好味。

大众高分、五颗星评价满屏

“世界三大通讯社推荐的全球必吃餐厅”

←

地道赞荣誉墙

世界三大通讯社，路透社、美联社、法新社联合报道曾地道赞体验中心，文章中写到地道赞承载了1844年鼓浪屿的辉煌，通过地道美食和特色手礼，代表厦门品牌走向世界。

而打开我们日常所用的某评上，地道赞4.81的高分评价，熠熠发光。即便是苛刻的老饕，也会被这里的美味与热情的服务给折服，尤其适合家庭聚会、商务宴请。

用食物，连接城市。这份历经年月，精心打磨的菜单，是对老厦门传统闽味的追溯和创新传承。地道赞新品抢先尝！仅需￥158抢原价226元招牌双人餐！￥258抢原价值454元超值四人餐！无需预约，平日周末通用！

闽南风味与其他地域菜系的碰撞

丰富味蕾的更多可能

创新菜品，水煮美国prime极佳肉眼牛肉

跨洋而来的肉欲暴击，一口满足

关于创新，地道赞有自己的诠释，刷新食客们对于巴蜀风味的单一想象。这一大份的水煮美国极佳肉眼牛肉，从汤底到食材，从烹煮到上菜，每一个细节无一不在展示著什么叫做精彩。

清晰的纹理，透露著肉眼牛肉的新鲜，源头牧场空运而来，它是米其林的常客，一片约有手掌大。带著些许脂肪，红白相间更是展现了它的品质。提供美味的同时，服务也保持一流，肉切成的大小可以根据宾客们的选择。

汤底使用地道赞自己研发熬制而成的麻辣大骨汤，二十多种香料使用牛油炒制，汤底不再是千篇一律的味道。热汤一浇，约2毫米厚度的肉眼牛肉瞬间收缩，由红变白，麻辣鲜香的味道迸发而出，如果你不介意略微生的肉感，建议即刻赏味，又嫩又滑！

分量也很良心，里面有花菜、芦笋、海鲜菇铺底，光是卖相就让人忍不住动筷。记得要多浸润一会儿在汤汁中，吃起来脆而不烂。

来厦门，一股海味扑面而来

生猛石斑鱼，鲜嫩入味

另一道水煮石斑鱼，选用活蹦乱跳的活鱼作为主料，它的肉质鲜嫩，刺少厚实的特性，营养也很丰富，尤其适合用来做水煮，更加入味。

铺满红火诱人的辣椒汤底，浸润著每一片鱼肉，切成片状厚大小，爽滑鲜嫩，微微卷曲的外形，恰好入口。随手一捞，满满都是料！

海鲜沙茶锅的包容并蓄，正是厦门的性格

癀（Hóng）味十足，还原本真的味道

不容错过的还有这一道海鲜沙茶锅，没有加入传统的碱面，而是将鲜活美味的汤头与海鲜、蔬菜熬成一锅，既是传承也是创新。锅具也是选用有著"厨房中的LV"的美誉的法国知名厨具品牌Le Creuset，让鲜美的滋味，维持得更久。

沙茶锅的精髓在于狗虾，只有用七八月份时的狗虾熬制汤头，吃起来才会有本地人在意的hong（癀）味的本土味道，地道赞经历了两年的时间进行口味调试，最终选用整只狗虾慢火烘焙至酥脆，再磨粉入汤底。在降低了嘌呤成分的同时，使汤头更加提鲜。并使用陈友香沙茶底料，还原经典老厦门口味。

诱人的红色汤底下，藏著满满当当的辅料，小管、鲍鱼、西兰花、豆腐......每一种都是精心觅得，海鲜的加入让汤汁更加鲜、甜、香、醇，味浓不过，妙不可言。每日新鲜捕捞上岸的小管，耐心地撕去外面的薄皮，呈现出一种洁白无瑕的质感，新鲜带来的脆爽温润口感，真的是一尝便知。

美式芝士薄饼邂逅中式菜肴

精雕细琢呈现出的一抹清新爽口

创新出品的芝士薄饼，跟平时有所区别，内含乾坤。以春卷佐料为内馅，包裹著五花肉、豆干、红萝卜、香菇、冬笋……数味新鲜食材，加入意大利芝士，外脆里嫩，芝香浓郁！

薄饼在烹饪中的丰富可能性与表现力，也是其成为餐桌宠儿的一大原因，轻轻一提，芝士拉丝条条垂坠，外皮脆脆的薄饼咬下之后，随之而来是内馅的惊喜翩跹，蔬菜的清爽和绵密的芝士，细品出丝丝清甜！

天使发丝凉面的创意吃法

如此有仪式感的凉面，值得一试

富有弹性的天使发丝凉面，可以用沙茶锅的汤汁或水煮肉眼牛肉的汤汁淋上，吸满了汤汁的香气与面条Q弹有嚼劲的口感，将个性的吃法诠释致尽。

不是闽南人你不懂醋肉的味道

每一口都是老闽南人戒不掉的美味

不管是五星酒店，抑或是街边的面线糊店，或者是在普通市民家中的餐桌上，小巷的醋肉摊中，你都可以见到它的身影，这就是醋肉。

酥香嫩滑酸醋香萦绕舌尖，刚刚炸好的醋肉口感尤为赞，入口外层松爽干脆，内里鲜酸爽口。

地道赞的醋肉没有使用传统的陈醋腌制，而是使用七大葡萄庄园之一的意大利摩德纳葡萄醋腌制，在降低陈醋的刺激口感的同时，增加了微酸微甜的果香气味，并使肉质更加细嫩。

地道赞开胃小点——土笋冻

不再是“黑暗料理”是“美味”

在地道赞，土笋冻不再是“黑暗料理”，外面这一层晶莹剔透的果冻状，使用安海的黑土蚯熬制而成，入口即化。表层还加入了甜辣酱、黄芥末、酸萝卜调味，一口吃下，所有的味道都在嘴里汇合，层次感很是丰富，深受宾客们的好评。

混血出品的“奥尔良烤翅”

经典又出其不意的味道

奥尔良烤翅，光是这个金黄的色泽就让人食欲大开。外表看似焦脆厚实，其实内里肉质软嫩，吃起来毫不油腻。

将美味置于生活美学的艺术空间

视觉与味觉的双重享受

地道赞品味非凡，源于众多艺术家们的亲密合作。地道赞对其品牌美学的孜孜以求，对 “东情西韵”品牌基因的一心坚持，唤起了艺术家们创作的激情。

是什么样的坚持

让设计教父陈幼坚修改了72稿

“读懂了厦门，领悟了东情西韵，你会明白地道赞的坚持是可贵的。”——香港著名设计师陈幼坚

为了得到当地人的认可，创始人想到了直接翻译“当地喜欢”的名字地道赞。设计教父陈幼坚认为在其标志中以双重意义图标表示该名称。

标志中的“d”明确地翻译了地道赞，它也像双竖起来大拇指，超级喜欢！这表明了地道赞为自己的邻里和遗产感到自豪。

如果您读懂老厦门的故事

您必然读懂这份坚持

地道赞食器在传统八角器皿的基础上，创新地将厦门自然人文景象元素融入其中，邀请意大利插画家演绎西方美学之气韵，浓缩厦门人文图景，品尝地道美食的过程中逐渐呈现，灵秀八方，美食美景尽在掌中。

白海豚是海洋星球赠与厦门的礼物，本地人亲切称它“妈祖婆鱼”，认为它是镇港之鱼，如同妈祖庇佑渔家，充满信任与依恋。这种情感，真挚浓烈，不分东西，没有国界。

中西元素的碰撞与交融在空间设计上得到充分体现，柱式装饰风格的应用顾及到整体风格的定位，纯粹却又丰富了界面效果，以现代摩登的诠释手法展现出传统造型和意境，提升了整个空间的格调。

地道赞坚守且创新的精神，皆可溯源，有其出处，并渗透在每一个细节之中。无论是环境还是美食的韵味，都值得一品。

预订须知

Reservation

购买此套餐视为认同此声明及预订须知

【有效日期】

购买日起至2021年07月30日

【套餐内容】

招牌双人餐：158元/套（原价值：226元/套）

沙茶海鲜锅 1份

美式芝士薄饼 1份

奥尔良烤翅 1份

空心菜 1份

土笋冻 2粒

天使发丝凉面 2份

大红袍、茶点 2位

超值四人餐：258元（原价值：454元/套）

水煮美国极佳肉眼牛肉/水煮石斑鱼（二选一）

沙茶海鲜锅 1份

美式芝士薄饼 1份

奥尔良烤翅 1份

醋肉 1份

天使发丝凉面 4份

大红袍、茶点 4位

【门店信息】

厦门市思明区厦禾路983号双涵天地

【营业时间】

11:30—21:00

📞：0592-2226788（前台电话）或13959211838

【使用说明】

* 平日周末节假日通用，无需预约

* 图片仅供参考，以实物为准

* 此套餐不与其他优惠同时使用

如何抢购？

点击文末“阅读原文”即可参与抢购

高星酒店 | 高端餐饮 | 本地生活 | 亲子游乐|发布平台

别忘记关注+置顶公众号

实时了解更多特惠活动信息↓

本季推荐

星巴克在线点餐8折起

瑞幸咖啡&小鹿茶在线点餐5折起

肯德基在线点餐7折起

必胜客在线点餐7折起

饮品美食优惠券 | 星巴克|奈雪|喜茶|COSTA|肯德基|麦当劳......

本地生活 | 餐饮|自助餐|亲子|游乐园|景点|温泉......

移动 | 联通 | 电信话费充值9折起24小时到账

全国电影院看电影买票85折

影视生活卡券 | 腾讯 | 爱奇艺 | 优酷 | 芒果 | 搜狐 | 网易云 | 喜马拉雅...

饿了么 | 美团外卖 点餐记得来领红包哦

点击以下阅读原文立即抢购本文套餐




文章编号: 611e1ef6717a28295f35e9bbf786d297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (硬核配套!这个风靡重庆的疯抢盘,还有最后“捡漏机会”) 2021-06-13 重庆楼市   重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247540061&idx=1&sn=c0a4dc9be9ebaa473626600b20e85864






大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。




文章编号: 1b2b19648dedfcdc4a486bcb3dc2b57c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (厦门新体育中心建设取得新进展 凤凰体育馆的训练馆主体结构封顶) 2021-06-13 厦门小时光   厦门小时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5ODIxMw==&mid=2649133880&idx=1&sn=a7dd5ff93e7fca6fd799b0fd3558430e






　　新体育中心施工现场航拍图。

　　新体育中心“一场两馆”局部效果图。

　　厦门网讯 （文/图厦门日报记者 邵凌丰 通讯员 杨奇昌 孙晓玲） 昨天，东部体育会展新城片区传来好消息：厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆，成功完成主体结构封顶。尤其值得一提的是，封顶时间较原计划提前了18天。

　　封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

　　目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

　　备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA（国际足联）和AFC（亚足联）比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

　　新体育中心“一场两馆”工程进展

　　白鹭体育场

　　●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

　　●进度：正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

　　凤凰体育馆

　　●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

　　●进度：训练馆完成主体结构封顶

　　白海豚游泳馆

　　●简介：设5000座席

　　●进度：正进行主体结构施工




文章编号: aecd0b86d035e6e60603d4c920dce7c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【视野FM】 高考欲搜题作弊,教育部这样回应!) 2021-06-13 新医广播台   新医广播台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MzcwNw==&mid=2650828635&idx=1&sn=8f5b29600dffb0f48068fcf63954ef14






| 以广阔的视野 讲述有温度的新闻 |

这里是【视野FM】

有声新闻

周日晚 与您相约

本周热点

聚焦新闻资讯 关注新闻热点

教育部通报考生手机作弊事件

6月7日15时50分左右，武汉高考考生吴某某在数学考试中拍照上传考题求答案。小猿搜题因考试期间平台关闭拍搜功能，系统和人工均未作答。考试结束后，工作人员发现此前用户上传题目疑似高考题，随后留存证据向相关部门报案。

教育部第一时间责成湖北省立即开展调查，严肃处理。经查，该考生在进入考场接受安检时，违规将手机带入考场，考中将手机藏于草稿纸下拍题。考生已承认作弊行为。目前，该生已被取消所有成绩，并将按《国家教育考试违规处理办法》等规定严肃处理，以儆效尤。同时，撤换监考人员，加强监考力量，涉事监考人员已由纪检监察机关进一步调查。

教育部再次向各地提出要求，进一步加强后续考试的考场监管，严肃考风考纪。同时要求湖北省招生委员会组织教育、公安、纪检监察、无线电管理、市场监管等部门进一步对作弊考生、涉该考点的失职失责人员和相关机构进行全方面、全过程、全链条彻查，依法依规严惩严处，坚决维护高考的公平公正。

一周读报

新时代青年 与潮流共成长

时政

广东人大代表建议免费为中学女生接种HPV疫苗

据广东省卫生健康委网站6月1日消息，广东省卫生健康委5月28日对广东省人大代表许红作出《关于广东省第十三届人大四次会议第1278号代表建议答复的函》称，关于将中学在校女学生HPV疫苗接种纳入基本公共卫生服务范围的建议（第1278号）收悉，截止目前国家尚未把HPV疫苗纳入基本公卫服务内容，广东省卫生健康委将从积极争取财政支持等方面推进中学在校女学生HPV疫苗接种工作。

中方就日方称台为所谓“国家”提出严正交涉

近日，日本首相菅义伟在国会与在野党党首辩论时，将台湾称为“国家”。对此，中国外交部发言人汪文斌表示：中方对日方错误言论表示强烈不满，已向日方提出严正交涉，要求日方立即作出明确澄清，消除业已造成的恶劣影响，并确保不再发生此类情况。

汪文斌强调，世界上只有一个中国，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。台湾问题事关中日关系政治基础，事关两国间的基本信义，事关国际法治正义。我们严肃敦促日方在台湾问题上切实重信守诺，谨言慎行，不得以任何形式损害中国主权，不得以任何形式向“台独”势力发出错误信号。

社会

港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩

港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”

从玉溪到昆明：与云南象群的城区阻击战

6月2日晚，一路向北的亚洲象群正式进入昆明市晋宁区。6月6日凌晨，15头亚洲象进入易门县浦贝乡驿马坡村境内。至此，象群暂时结束了它们为期3天的昆明之旅。一段时间以来，云南当地有关部门多举并行，与象群的城区阻击战一直在紧张展开著：675名应急人员出动，228辆渣土车拦路和15吨食物诱导，控制大象的行进路线。除了地面的封堵、引导，14架无人机昼夜不停，阻止象群进入主城区。

神舟十二号将送3名航天员上太空

据中国载人航天工程办公室消息，6月9日，神舟十二号载人飞船与长征二号F遥十二运载火箭组合体已转运至发射区。此前，中国载人航天工程副总设计师杨利伟在接受媒体采访时曾透露，神舟十二号载人飞船计划于6月送3名航天员上太空，这3名航天员将成为空间站天和核心舱的首批“入住人员”。3名航天员将在轨驻留3个月，开展舱外维修维护、设备更换、科学应用载荷等一系列操作。

祝融号在火星自拍

这是“祝融号”火星车行驶至著陆平台南向约10米处，释放安装在车底部的分离相机，之后火星车退至著陆平台附近。分离相机拍摄了火星车移动过程和火星车与著陆平台的合影。

第五批国家级非遗名录公布 柳州螺蛳粉、沙县小吃等上榜

国务院公布第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录共185项，柳州螺蛳粉制作技艺、沙县小吃制作技艺、桂林米粉制作工艺等上榜。截至目前，国务院共公布国家级非遗代表性项目名录1557项。

教育

河南大学教授毕业演讲金句燃爆全场

6月7日，河南大学毕业典礼上，程民生教授在毕业致辞中金句频出迅速走红。致辞中，他语句幽默诙谐，同时向即将踏入社会的学子传达必要的人生真理：“纯真辟油腻，善良辟什么呢？善良辟邪！”“累了可以躺平歇会，可不敢一直躺平啊！躺得了初一，躺不到十五。”面对走红网络教授回应：每到毕业季、研究生开学季他都紧张，因为这样的演讲他不想应付，但工作又太忙，不想刻意用时髦词讨好谁，只是用通俗易懂的话来传达自己真实的想法。

医疗

广州疫情趋缓但不排除散在病例

6月11日，广东省卫生健康委副主任、省中医药局局长徐庆锋在新闻发布会上介绍，专家研判认为，广州市疫情形势趋于缓和，在向积极向好方向发展，但不排除还会有散在病例发生的可能。

国际热点

环球视野 与国际共通

疫情致印度7500万人跌入贫困

新冠肺炎疫情严重伤害了印度经济，而在过去一年中，印度的贫困人口也大量增加。据美国皮尤研究中心的报告显示，印度至少有7500万人的生活跌入贫困，总贫困人口达到1.34亿人。皮尤研究中心的报告显示，因为疫情，印度贫困人口急剧增加，累计已经有1.34亿人生活在贫困线以下，贫困人口占到了全国人口的9.7%。这比印度政府2019公布的6.7%的贫困率增长了3个百分点。皮尤研究中心的贫困标准是，在印度每天生活费低于2美元（约合12.8元人民币），就属于贫困人口。

中企承建尼日利亚拉伊铁路通车

6月10日，由中国企业承建的尼日利亚拉各斯至伊巴丹铁路建成通车，尼日利亚总统布哈里将亲临现场剪彩。该铁路为西非首条双线标准轨铁路，设计时速高达150km/h，同时也是现代化车站与高颜值内燃动车组的组合。

关注新医

放眼今朝 砥砺前行

我校召开第二次书院制育人模式改革推进会

6月9日下午，我校在办公楼三楼会议室召开第二次综合改革暨书院制育人模式改革推进会。校党委副书记郝红军，党委委员、副校长雒保军出席。书院制改革领导小组成员单位负责人参加会议。会议由党委学生工作部负责人主持。

会上，书院制改革领导小组办公室相关负责人对我校书院制改革相关工作进展情况、下一步书院制育人模式试点改革方案等进行了汇报。书院制改革领导小组各单位相关负责人就试点书院推进工作中的导师队伍建设、通识课程开展等问题提出了意见和建议。

雒保军针对下一步试点书院建设提出了三点要求，一是要在讲政治的高度，按照学校党委安排部署，不折不扣、全面贯彻落实试点书院建设改革各项工作；二是要加强理论学习和实践探索，结合学校办学实际，探索构建书院与学院分工协作、相辅相成、协同育人的培养模式，全力服务学生成长成才；三是要妥善处理好试点书院功能区改造与学生宿舍调整搬迁工作，做好搬迁学生思想教育工作，避免引发不必要的网络舆情。

郝红军指出，探索书院制育人模式改革是省委省政府关于深化高等教育综合改革的重要决策部署；学校在认真落实、充分调研、科学研究、不断探索实践的基础上，按照“稳中求进”的工作思路，制定出了学校书院制育人模式试点改革方案，相关单位和人员要进一步统一思想，提高认识，正确处理好改革、发展、稳定之间的关系，以时不我待、只争朝夕的紧迫感，压实责任、勇挑重担、形成合力，落实学校部署要求，努力探索一条新医特色书院制改革道路；同时要以书院制改革为突破口，以更大力度、更实举措推动学校综合改革，为学校创建特色鲜明的高水平医科大学注入新活力、开创新局面。

我校召开“绿色学校创建”和“无烟学校建设”工作部署会

6月9日下午，我校在办公楼六楼会议室召开“绿色学校创建”和“无烟学校建设”工作部署会。校党委委员、副校长靳新峰出席，我校绿色学校创建行动领导小组和无烟学校建设领导小组成员参会。

会上，后勤管理与服务中心负责人宣读了《关于印发绿色学校创建行动方案的通知》和《关于无烟学校设工作的通知》，对工作目标、创建内容、工作要求、任务分工进行了详细解读。

靳新峰指出，绿色学校创建是贯彻落实习近平生态文明思想，加强大学生生态文明教育，提升师生生态文明素养，践行绿色发展理念的有效举措；无烟学校建设是加强学校精神文明建设，科学引导我校师生养成健康无烟生活方式的有力抓手。

新闻来源 | 新华网、环球网、央视新闻及新乡医学院官网

主播 |张一鸣 韩琳瑜

图文编辑 | 李佳怡

审核 | 程萌媛

邮箱 |xygbt3831442@163.com




文章编号: 2c256d3f4f1c76283bf5121e1efda038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (厦门文旅之声 | ​厦门地铁3号线站内图抢先看!主题站揭秘......) 2021-06-13 厦门文旅之声   厦门文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkwNDc1NQ==&mid=2656020941&idx=1&sn=522d0202e3de75e2b8521a4f54d3feb3




厦门地铁3号线主题站随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线离我们越来越近啦！厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线厦门火车站站厅3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站站厅层3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。3号线湖里公园站站台层吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线湖里公园站站厅层3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线火车站站厅3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）即将开通运营6月8日轨道集团对外发布评估结果厦门地铁3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。来源：厦门地铁、厦门地铁AMTR、厦门广电（xmgd2015）转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)落户要趁早，厦门户口福利早知道，扫一扫二维码咨询【往期推荐】 点击标题即可阅读原文1、厦门岛内这座村，被称“厦门文化缩影”，还藏著超多美食！2、厦门旅游攻略，还你一个文艺小清新的旅程！3、厦门“特区·1980”六大文创园区“华丽变身”4、厦门又将添一座新公园，还有超多好去处5、厦门旅游攻略，第一次去厦门必去的6个景点6、厦门26所最受欢迎小学大评比7、厦门全市小学名录，附公办、民办及联系方式8、舌尖上的厦门 厦门特色美食十大推荐9、厦门20个重大项目，厦门轨道交通6号线10、生态文明指数福建省全国第一！厦门市全国第一！11、大事件！厦门市招商大会召开！12、五一假期，国内最热门top10旅游城市13、厦门新机场定名“陈嘉庚国际机场”？网友都炸了...14、厦门文旅之声 | 想看看“一带一路”沿途风景吗？朋友圈？15、官方认定：113家厦门“老字号”公示，快来看一看16、2019中国城市发展潜力榜单，厦门上榜！17、厦门网红水上自行车道添夜景，颜值大提升！18、金鸡百花奖为何选择厦门？有哪些机遇？19、厦门文旅之声 | 今日荐读：美在厦门20、厦门大学差点改名“福建大学”，这些故事你从没听过！21、厦门市部分九年一贯制学校试点五四制！22、厦门文旅之声 | 厦门出台14条政策！家门口的便利店23、厦门文旅之声 | 厦门新增一网红打卡处！在哪?24、厦门文旅之声 | 落户要趁早，厦门户口福利早知道25、厦门文旅之声 | 今天起，这些新规将影响你的生活26、厦门文旅之声 | 2020年全国“百强县”榜单出炉啦！27、厦门文旅之声 | 好消息！今年厦门将建成中小学30所28、厦门文旅之声 | 厦门将申报国家历史文化名城！方案29、厦门文旅之声 | 经营生意的三不、三让、三营30、厦门文旅之声 | 喜报！厦门再获殊荣！全国第一批！31、厦门文旅之声 | 全国首创！央视解读厦门白鹭体育场32、厦门文旅之声 | 中国“世界级遗产”全名录！33、厦门文旅之声 | 重磅！医保政策将有大改革！34、厦门文旅之声 | 2020版厦门城市形象片全新上线！为厦门的美好明天加油！为福建的新发展打call！一起点个“好看”分享给更多


文章编号: 52d7d288b1f21a15f77c4273eea9baa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (CBNData新消费周报 | 元气森林开卖王辣辣素毛肚零食；知乎携手李雪琴献高考应援短片；百草味开放线下门店加盟) 2021-06-13 第一财经商业数据中心   第一财经商业数据中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk0OTM2OA==&mid=2651031059&idx=1&sn=7da6d68cf1061004f90c472cb859069c






《CBNData新消费周报》精选本周新消费领域最新动态，公司头条、消费风向、营销动态一文速览。

本期热点速览

Costco将在2023年落户宁波、杭州

元气森林开卖王辣辣素毛肚零食

日企推出可食用”菠萝包口罩“

百草味开放线下门店加盟

蒙牛推出”高考押题奶“2.0版

知乎携手李雪琴献上高考应援短片

IPSA茵芙莎开啔空瓶回收环保计划

公司头条

▼

Costco将在2023年落户宁波、杭州

6月6日，来自宁波市鄞州区投资促进中心的消息称，开市客（中国）投资有限公司与鄞州区政府签署项目投资协议书，将在鄞州区打开店，预计今年动工建设，2023年对外开业。

6月7日，据萧山发布消息，作为全省重点项目，萧山经济技术开发区与开市客（中国）投资有限公司就开市客杭州商超项目签订《投资协议书》。这也意味著，Costco正式落子杭州萧山。据悉，项目计划2021年底之前开工，2023年7月底之前开业。

（来源:联商网）

▼

百草味开放线下门店加盟

6月6日，百草味首家加盟店“百草味零食优选”在温州试营业，百草味对线下门店合作共开放加盟和联营两种模式，从前期选址、选品、价格政策、营销支持、装修到开业后的日常运营，百草味均会提供品牌方支持。

（来源：未来消费APP）

▼

无印良品计划把无性别服装产品

比例提升至50%

据日媒消息，无印良品计划最早在2022年实现一半服装男女通穿，今年春夏已经推出了25款无性别的服装产品，明年春季该类型商品的款式将增加至250种。据悉，无印良品的无性别服装分为小中大三个尺寸，并且有统一的销售货架。

（来源：LADYMAX）

消费风向

▼

元气森林开卖王辣辣素毛肚零食

近日，元气森林在公众号“元气森林服务号”中发布了一款“素毛肚”零食，品牌为王辣辣。天眼查App信息发现，“王辣辣”并非元气森林新注册的商标产品，但与唐彬森成立的挑战者资本有一定关联。在中国市场，辣味休闲食品的年复合增长率高于整体休闲食品行业的增长速度。据卫龙招股书显示，魔芋爽这一类目在2020年的零售额超过了10亿元。

（来源：界面）

▼

植物肉品牌「星期零」推出第一款

To C植物肉产品「花花零感包」

6 月 10 日，国产植物肉新消费品牌「星期零」第一款消费端植物肉产品「花花零感包」于今日在天猫、京东、有赞上线，未来将于 6 月 18 日在 Ole' 全国门店上线，6 月下旬在上海地区盒马门店陆续上线。

「花花零感包」为植物基速冻植物肉产品，面皮颜色为天然果蔬粉调配，目前共推出了四款口味：藤椒马蹄荠菜、蜜汁叉烧、冬阴功、芝士南瓜。该产品宣称脂肪含量降低 50%，不含反式脂肪酸和抗生素，部分口味可以做到 0 胆固醇和含膳食纤维。

（来源：品牌星球）

▼

日企推出可食用“菠萝包口罩”

据日媒8日消息，日本一家企业研发的“菠萝包口罩”将于6月10日发售。这款口罩不仅通过了防飞沫测试，佩戴时还可以闻到面包的香气，口罩的主体——菠萝包在没有使用时还可以直接食用。报道还称，这款口罩可以“满足‘想要一直闻面包味道’的梦想”，大概是“世界首个可以吃的口罩”，其售价为1800日元（约合105元人民币）5个。

（来源：财经网）

投融资新闻

▼

永璞咖啡完成超5000万元A+轮融资

6 月 11 日，精品咖啡品牌「永璞咖啡」宣布已完成超 5000 万元A+轮融资，本轮投资方为众源资本和麦星投资。本轮融资资金将主要用于市场推广、品牌升级及供应链能力提升。

永璞咖啡是 2014 年成立的新锐咖啡品牌，从便携的精品速溶咖啡产品切入市场，主要产品为挂耳咖啡、冻干咖啡粉、冷萃咖啡液和闪萃浓缩咖啡液和茶液。品牌计划在今年落地首家线下门店，定位于咖啡文化相关的生活方式集合店。

（来源：品牌星球）

▼

复星时尚收购意大利奢侈鞋履品牌

Sergio Rossi

复星时尚集团宣布完成对意大利奢侈鞋履公司Sergio Rossi S.p.A100%股份的收购签约，交易在获得监管部门批准后，预计将在今年夏天完成交割。

复星时尚未披露本次交易的具体金额，同时在公告中表示，收购Sergio Rossi将补强其在奢侈鞋履领域的品牌资产，Sergio Rossi也能为复星时尚旗下其他品牌带来战略赋能。

（来源：界面）

营销动态

蒙牛推出“高考押题奶”2.0版

继去年别出心裁的推出“高考押题奶”之后，今年蒙牛又继续发力抢占营销C位，上线了2.0版本。除了延续“押题奶”和“祈福奶”的产品设计，还特别制作了一支《高考cypher》的广告。视频中，孔子、杜甫、鲁迅、牛顿、居里夫人等古今中外的名人全部化身Rapper，通过魔性说唱的方式为高考学子们加油助力。

（来源：搜狐）

▼

知乎携「过来人」李雪琴

为高考生提供参考答案

“高考真的能决定未来吗？”每年都有考生，在面对高考这一人生岔路口时发出过这样的疑惑。基于此，今年知乎携手李雪琴为全体考生献上了一支考前应援短片《所有雪琴的答案》。片中，李雪琴作为一个「过来人」，讲述了自己考上北大、而后经历退学、现在又成为一个新晋脱口秀演员的种种人生经历，向考生传递出了「高考一战只是人生一站，没有什么决定能决定一生」的理念，帮助他们放下负担，轻松应考。

（来源：活动聚）

本期特别关注

「可持续」

▼

IPSA茵芙莎开啔空瓶回收环保计划

IPSA茵芙莎品牌与全球领先的废品处理领域创新型企业泰瑞环保（TerraCycle），携手开啔“为肌肤减负，为地球减负”空瓶回收环保计划，为护肤及彩妆产品包装的可持续性使用提供更多解决方案。该计划于6月正式啔动，计划在全国42个城市，94家线下店铺设立空瓶回收箱，覆盖近90%的店铺，进行可回收材质的产品空瓶回收，鼓励消费者将使用完的产品空瓶带至门店投入回收箱，实现资源的循环利用。

（来源：封面新闻）

▼

魅族18推出中华白海豚珍稀版手机

近日，魅族打出环保口号，为海洋爱好者准备了特别礼物：魅族18 中华白海豚珍稀版。据悉魅族18 中华白海豚珍稀版手机全球仅发布88套，并且产品使用全可再生环保纸礼盒，内部还配有中华白海豚定制卡针，以及5枚定制徽章、定制手机壳，官方还附送中华白海豚小抱枕一个，搭配魅族18 白海逐浪配色新机，通过Flyme的中华白海豚定制主题，为环保贡献一份力量。

（来源：攻略科技）

（以上图片来源于网络）

▼

更多新消费增长洞察

敬请期待7月6日@上海

【2021中国新消费品牌增长峰会】

活动票现已限量开售

点击“阅读原文”即可购票！

扫码添加CBNData小boss

咨询合作及了解更多信息

关于第一财经商业数据中心

第一财经商业数据中心（CBNData）隶属于上海文化广播影视集团（SMG），是由第一财经与阿里巴巴于2015年共同发起成立的，面向品牌企业提供数字化增长解决方案的大数据服务商。

依托SMG、第一财经及阿里巴巴的优势资源，CBNData以全域消费数据库为核心竞争优势，充分发挥全媒体势能，以AI技术为驱动，以多元场景为延展，面向品牌企业全面输出数据应用、内容运营、整合营销、销售转化等数字化增长服务。业务场景已覆盖传统零售与电商、互联网消费、内容社交、医疗教育、金融理财等多领域。

微信改版，快快将CBNData设为星标⭐

喜欢今天的内容记得点在看哦👇


文章编号: 36f8f4bbc166253cfa9329b101e4aebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (「去远方」海上花园:用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-06-13 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247636284&idx=6&sn=e031063a980cd3be2700a8c5a1fd4b4e




“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~


文章编号: 158a2a337618933026ad0697f3bce7a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (海洋生物多样性④丨中华白海豚“海中大熊猫”) 2021-06-13 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247492607&idx=1&sn=1436267e39d258621a5a806bc775aab7






今年6月8号是

第十三个“世界海洋日”和

第十四个“全国海洋宣传日”。

主题为：

“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

快点开短视频，

带您深入蔚蓝之境，

享受海洋魅力。

本期为第四集

中华白海豚“海中大熊猫”




文章编号: eff819a02c8dd7df2dd956d03548d1ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (提前18天!凤凰体育馆的训练馆主体结构完成封顶) 2021-06-13 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247491387&idx=1&sn=5afb951de2e1f4438b15388adac58cea






端午假期不停工

东部新城建设忙

昨天，厦门新体育中心登上

《厦门日报》头版头条啦！

👇👇👇

《厦门日报》2021年6月13日报道版面

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。

与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

凤凰体育馆、白海豚游泳馆

施工进展

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。

凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场

施工进展

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

一起来了解一下

新体育中心的 “一场两馆”吧

👇👇👇

➥白鹭体育场

●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

➥凤凰体育馆

●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

➥白海豚游泳馆

●简介：设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

新城的美好蓝图正在逐渐变为现实

2023年，让我们

相约在此，共享盛宴

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 864a895adca350279ee1fa1e36ffdb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【江门台山·海角湾大酒店】399元/套海角楼海景房1间1晚!双人古舟岛门票) 2021-06-13 珠海最gai潮玩   珠海最gai潮玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODEzNzY0Nw==&mid=2247507198&idx=3&sn=c8d83333faf81e96ccfb53a17aa653f9




【铭泰广场·淘乐艺界】9.9元抢陶艺体验/次（30分钟）；39.9元抢陶艺单色成品制作（40-50分钟）套餐精彩推荐【海角湾大酒店】抢购价：399元/套（门市价：499元）抢购日期：即日-2021年6月30日使用日期：即日-2021年6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（17：00前可约当天，17：00后可约次日及之后房间，24小时开放预约）套餐包含：【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚【食】双人古舟岛门票【享】双人不限次沙滩门票【享】双人特色早餐【享】台山特产大礼包两份长按二维码抢购◆ 商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾◆ 售后规则：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！【购买此套餐须知】◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）5月至6月（单位：元/套）周日至周五周六不加收100节假日：端午节不可用升级房型加收（元/套）2021年5月-6月升级海琼楼山景房50升级海琼楼海景房100参考节假日（具体以酒店公布为准）端午节:2021年6月12日-6月13日海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在zui美金沙滩吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天装修典雅，客房时尚温馨清新惬意，独立沐浴房安享整晚睡眠海琼楼海景大床还有会议室可自费使用台山特产大礼包冬蓉做出来的冬瓜饼清甜有嚼劲，不会太腻古舟岛全览地图迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿著景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树zui后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊著平常的琐事看著日落，迎著夕阳这才是zui佳的观景地~炎炎夏日听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山zui美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的zui佳之地海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 停车费：住宿用户免费◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：20元╱份2、沙滩门票35元╱人3、古舟岛门票78元╱人◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何抢购方法一点击“阅读原文”即可参与抢购方法二点击二维码抢购【建议自助下单】如有特殊情况需咨询小编请扫码添加备注特价套餐名字，如【美林湖温泉】【斗门·荔枝采摘园】39.9元抢2大1小荔枝采摘套票，现场无限量任摘任吃，还可以摘2斤带走哦~2021-06-11 【夏湾·岳阳楼洞庭天下湘菜馆】5斤小龙虾68元秒，10斤小龙虾138元秒2021-06-11 快讯！珠海市民接种第一针满21天后， 即可预约第二针！2021-06-10 周末好去处【斗门·十亿人火龙果庄园】59.9元抢2大1小火龙果采摘+抓泥鳅+儿童淘沙池+亲子荡秋千+儿童水泡池2021-06-10 【明珠商业广场·龙味庭】88元抢特色重庆火锅4人套餐，含手切肥牛+现切鲜牛肉+撒尿牛丸+鲜鸭肠+鱼豆腐+鲜鸭血等2021-06-10 【华发商都对面·弹弹乐蹦床乐园】49.9元抢一大一小畅玩套票！1800平方超大空间，20多个网红爆款项目，2小时不限场地游玩2021-06-09


文章编号: 307b674cdf88e246cffe28e9de633088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日，来这里探秘大海！) 2021-06-13 西山社区党群服务中心   西山社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623577454&ver=3128&signature=PwKyapHIsR6BgmIPgld3d6xrLjjtp1wFOB4WBmdCfU3DXcoit9Uj5GhEVyj1ZlXWtJbpkt6g-Atwa6v2yp4ho3mLzurQ79Dkg1Ts8bjR7s819oeGyHsf1Vf22*rlkdVl&new=1






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击下图，进入专题。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

-End-

来源：学习强国微信公众号




文章编号: c5c3f10e5325642937f21e2a0fad5a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (魅族推出魅族 18 中华白海豚珍稀版，首款四曲面白色面板机型) 2021-06-13 蓝色卡莉丝塔   蓝色卡莉丝塔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623576673&ver=3128&signature=I3q5*Nq24yBS0nV2JBB30P1lhjd7DNOGY0aeL1DlfrrfdD6q79Dow7BsiFZLkAnzqHUUVAzxUZJ95e1DOdsSpMLNCE5eu4C0JUTxIoV3zeaNt41hGrTmiyJ2XoL05OdY&new=1






近年来，纯白面板机型几乎已经从市面上销声匿迹，包括此前魅族 18 的首发版本中，也没能包括白色面板机型，不失为一种遗憾。不过在今天，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版机型，采用超限量的发售形式，仅限量 88 台。

据悉，魅族 18 中华白海豚珍稀版为首款四曲白面色面板机型，良品率极低。同时新机还将包括独立编码、定制版本礼盒包装，五枚中华白海豚纪念徽章、定制保护壳、白海豚抱枕、 Flyme 定制主题等。而在配置上则是标准版魅族 18 的 12+256GB 版本机型，搭载高通骁龙 888，6.2 英寸 2K 屏幕。

魅族 18 中华白海豚珍稀版定价为 5888 元，至截稿时，该版本已经售罄。

免责声明：本公众号部分内容为网络转载，部分配图或素材来源于网络，观点及版权归真正的原作者，若侵权请于发布之日起30日内联系删除。转载本平台文章请注明出处、作者，并保留图片视频水印，否则请勿转载，本平台保留所有权利。投稿、合作、申请原创转载（白名单）请后台留言。


文章编号: 9e6fc6b5864b26e831456dfbe50cfc24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-06-13 雄方户外   雄方户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4Mjg1OQ==&mid=2649481744&idx=3&sn=43fd8a30b3f460d7ee3d210d8114fc77






详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动咨询

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号，天天出发

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

-END-




文章编号: 86199e13541b5029caf235c617ac4a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (出新专辑了!速来get…) 2021-06-13 红河州家庭教育微学堂   红河州家庭教育微学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDUyMjAwMQ==&mid=2247486011&idx=1&sn=a8b48d767d32c548fa96fbe41ec1bdc1




州妇联 州妇儿工委办主办或许你见过“海上大熊猫”中华白海豚或许你见过“潜水小达人”威德尔海豹或许你见过海中“巨无霸”座头鲸 但你可曾听过它们的声音？ 世界海洋日我们为你准备了一张海洋的CD点击参与“海”选好声音H5小游戏↓↓↓船来船往造成的航运噪音让中华白海豚难以捕食全球气候变暖让威德尔海豹无冰可依人类对海洋无限制地索取让座头鲸数量锐减还有日趋严重的海洋污染让海洋生物的生存环境更加恶劣……如果再这样下去我们可能再也听不到这些美妙的声音了有时可能只是因为我们一个“不经意”的举动它们就多一分危险 让海洋精灵们自由歌唱保护海洋今天，以及每一天！责编｜翟巧红 编辑｜赵雯来源｜人民网，H5：刘鑫 赵娜 邱王紫藤 孟丽媛 董丝雨 趣动全媒体工作室 吴佳秀 杨斌，SVG：初梓瑞 李楠桦 王仁宏 王远希 陆凌兴 王奕博


文章编号: 5ab91d0bba809dc53241118c31a2484c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (别种菜了,看看别人夏天消暑都是怎么玩的~) 2021-06-13 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652788217&idx=1&sn=6df76a7ef00b0be2f48ed38a440acb4c






CHIMELONG

Summer

热热热+雨雨雨

这天是越来越热了

高温蒸煮模式让人动都不想动

出门十分钟，流汗两小时

哎~别急别急

只要思想不滑坡，方法总比困难多

长隆君这有夏日消暑新姿势

先来看看别人都是怎么玩的吧~

尖叫连连

赶走夏日燥热

为了应对夏天的闷热天气

广大人民群众可谓是各出奇招

要么选择看恐怖片吓一身冷汗

要么就抱紧空调足不出户

看这，看这

珠海长隆海洋王国还有新玩法

可以同时体验体感与视觉上

双重极致清凉

冰山过山车

在极地冰山的环境下

乘坐冰山过山车感受极地沁凉

快速俯冲下浪花四溢

感受全身心的清凉透爽

就算浑身被淋湿也没关系

就是这个feel倍儿爽！

超级激流

在高耸塔楼上等待俯冲的那一刻

下一秒飞越海象山，冲破巨浪

尖叫声响破云霄

这样的夏天太上头！

雨林升降塔

浑身湿透还想玩？

长隆君强推雨林升降塔

坐在花朵上

升至40米高空俯瞰整个横琴湾

美景一览无余

企鹅过山车

孩子也可以玩的企鹅过山车

是小朋友们对惊险刺激的初尝试

与家人一起感受风的速度

吹走夏天的闷热

玩水降温yyds

跟极地萌宝学消暑

要说降温，那还是物理降温最有效

学可爱憨厚的北极熊泡在水里

瞬间就跟所有的炎热说bye bye了

这还不够？

看！北极熊宝宝还直接趴在了冰块上面

教你如何从头凉到脚

游泳健将可不只北极熊

中华白海豚也绝不认输

看它们在水里欢乐嬉戏都能凉爽一夏天

还有沉浸式体验的鲸鲨馆

在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央

看成千上万的海洋动物在四周游来游去

就能体会什么叫心静自然凉了

珠海长隆横琴湾水世界更是亲子最爱

在蓝天白云下吹著椰风，沐浴阳光

躺在大黄鸭上随水流漂来漂去

还有独特的海豚观赏池

超近距离探秘海豚萌宝

高能福利

来了来了

长隆君带著端午假期限时惊喜又来了

温馨提示

因疫情影响，为进一步落实防疫防控工作要求，游客进入珠海度假区前，需配合来访登记、测温、亮码，绿码并持有72小时核酸检测阴性证明方可入内，建议出行前致电4008830083查询。

受疫情影响，珠海长隆海洋王国

6月1日—6月30日 营运时间调整如下：

-园区营业时间 — 10:00-19:00

-海洋大巡游 — 15:00

-水上飞人大汇演 — 16:00

-海洋夜光大巡游 — 18:45

-海洋保卫战 — 19:30

*园区营运时间以官网公布时间为准

超好玩的夏日避暑大法

都get到了吗？

还有哪些消暑“凉”方

可以在评论区告诉长隆君哦~




文章编号: 9d0e43749f344afee989eb7feb1f67a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (国内最大的单体体育馆封顶!新会展中心传来最新进展→→) 2021-06-13 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651359767&idx=1&sn=5d0b05f8bf8f28051f4c7dfa5f9e3da3




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧昨天东部体育会展新城片区传来好消息厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心新体育中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。除了厦门新体育中心新会展中心也加速建设6月10日下午4点东部体育会展新城新会展中心会议中心项目施工现场随著桩机“砰、砰”有节奏的声响会议中心项目的首根工程桩逐渐被打入地下这也标志著会议中心项目经过缜密的前期准备后正式拉开全面施工的序幕今年以来，厦门东部体育会展新城片区指挥部以“保安全、保工期、保质量”为大前提，全面统筹协调，高效、有序、安全地推进新城片区各个项目建设：年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳新城建设驶入“快车道”一起来看看会议中心项目推进工程领略新城建设速度前期准备12根试桩调整设计方案5月10日施工单位中建四局进场后，立即展开围挡、临电等临建施工，随后组建班组、配备相关人员，硬件软件很快准备到位。5月14日设计试桩完成。据负责人介绍，他们在施工区域内，选择了12个不同的点位，打入工程桩，将实际情况与地勘报告进行对比。在接下来的12天时间里，他们对每根桩的水平静载及竖向静载都做了详细的检测，并出具相应报告。5月26日检测完成后，开始著手进行设计图纸的调整，对工程桩位置分布及数量进行调整。5月29日桩基班组正式进场，他们对入场的每一根工程桩都做好检验工作，确保合格、结实，承载力足够。6月5日设计图纸调整完成，做好各方面充足准备。6月10日第一根工程桩被打入地下。从进场准备到开始施工，短短一个月内，在东部新城指挥部的总体协调下，国贸会展集团作为业主单位，紧密团结代建、勘察、设计、监理和施工等参建各方，确保各方都能够快速到岗、火速进场，按时按序完成相关工作。工程推进桩基施工交叉推进项目负责人介绍说，会议中心项目需打入近4000根工程桩。据了解，会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。按照预定计划，预计8月完成所有桩基施工。通过东部新城指挥部的统筹指挥，业主单位及参建各方倒推工期，从时间和空间上做了精细谋划，确保工程建设快速进行。🔘从空间上会议中心的施工划分了六个片区，一个片区的桩基施工结束并通过验收后，再按序进入下一个片区施工，这样每个片区的施工都将集中12台桩机及挖机、土方车等优势力量，逐个突破，加快速度。🔘从时间上由于会议中心施工现场的东西南北各个方向都有相关工程同步进行，由东部新城指挥部牵头进行了各方协调，确保施工时间不冲突，有序交叉进行。展望未来1.1万平方米无柱会议室新会展中心的会议中心建成后，将拥有1.1万平方米的无柱多功能会议室。会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。从总体布局上看，会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。作为全市实施跨岛发展战略的重要载体东部体育会展新城未来将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城下一步东部新城指挥部将继续发扬“体现拼搏、会当一流”的指挥部精神迎难而上，按照既定时间节点倒推工期推进新城建设任务顺利完成综合：厦门日报（xiamenribao）、厦门体育会展新城（xmdbxc）转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓


文章编号: 2f798d7e5843f0b2851fd0a83ed9904b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (最新!国内最大的单体体育馆封顶!就在厦门新体育中心......) 2021-06-13 翔跃东岸   翔跃东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247485291&idx=1&sn=bd494700c017f4772d7dbd3cc452d909






昨天

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

新体育中心效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

来源\厦门日报

扫二维码

关注我们




文章编号: 93f623e76861af33c468d50263b7ebf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (最新！国内最大的单体体育馆封顶！就在厦门新体育中心......) 2021-06-13 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650254658&idx=2&sn=16b4cccd252105d602b95f44e2fa9527






昨天

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

新体育中心效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

效果图

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心施工现场俯瞰图

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

厦门日报社新媒体中心出品

记者：邵凌丰 通讯员：杨奇昌 孙晓玲

编辑：施璐玮 审核：蔡文演

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

中共福建省委十届十二次全会在榕召开 省委常委会主持 尹力讲话

厦门正式啔动！事关每个家庭

厦门的雨雨雨要来了！还有4号台风“小熊”的最新消息……

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼




文章编号: ed4a3b057c893644bc439bd77a9a6849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (提前18天!新体育中心凤凰体育馆训练馆主体结构封顶) 2021-06-13 翔安社坛   翔安社坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656555515&idx=3&sn=e101db04d4f0d21207c88ce0cb78e854






美团、饿了么大漏洞！

外卖党超级省钱秘笈！

94元即可冲100元话费

↓↓↓

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

新体育中心效果图

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

不要太方便咯~

2023年，让我们相约翔安！

来源：业翔民安

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

点亮

让更多人看到

↓↓↓




文章编号: bf246b3ffa08143fab6d4752dc035db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (岭南庭园之合浦民国第一楼:槐园) 2021-06-13 sz风景在路上   sz风景在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTgzNDg5Mw==&mid=2247488280&idx=1&sn=335ff951289ec8caffad3a4c38db1b5d






槐园，俗称花楼，为廉州士绅王崇周故居，位于广西合浦县廉州镇康乐街1号，民国时期的廉州槐园，方圆百里，闻名遐迩。槐园于民国十六年（1927）年动工，用了整整5年的时间，才建成。用料大部分是从广州、香港等地购买的进口建筑材料和时尚装饰物品！槐园刚建好的时候，面积达到了15亩，可惜，经历了90年时间的世事变迁，如今仅剩下8亩了。原先完整的槐园还包括芒果园、碉楼、厢房等等。

民国时期，合浦县还没有电，槐园的主楼白天很漂亮，但到了晚上，黑麻麻一片，跟别的房子并没有多大差别。王传冕第一个从广州买回发电机、灯具装上，晚上打开，整个槐园金碧辉煌，光芒四射,用合浦人的话说“威出花了”久而久之，合浦人就把这槐园叫做“花楼”了。

槐园现占地面积5367㎡，建筑自东向西沿中轴线布局，依次由池塘拱桥、门楼、庭院鱼池、主楼、后罩房以及西北厢房、四周园林等构成。原来的进门“牌坊”已经毁了，位置大概在拱桥的前面。

门楼的前面有个大水池，作用有点类似护城河，一防火、二御敌、三聚气、四风水;过小桥进入门楼,门楼占地面积100㎡，为一座欧式砖木钢筋砼混合结构的二层楼房，是槐园正门入口，门楼不仅作为主人的富贵象征，也是欢迎尊贵宾客的重要场所。

门楼南面还有一个十分大的餐厅;

再往里就是中心花园小广场了，整个广场夹在门楼和槐园主楼中间;最正中位置是一个小型中华白海豚喷水池，白海豚也叫白牛，是一种珍稀的国家一级保护动物，在北海海域常年可见。用它来做雕塑，也有本地特色。

再往前就是主楼,主楼占地面积400㎡，为一座中西合璧砖木钢筋砼混合结构的四层楼房。一层券廊式、二层柱廊式的欧洲古典风格，三层硬山式的中国传统风格，四层亭阁式的中西揉合风格。整个建筑规模宏大、雄奇壮丽，立面变化丰富，既有中国式红墙绿瓦、富丽堂皇的气度，又具欧洲中世纪建筑的质朴典雅气质，是中国近代建筑的瑰宝。

底层为券廊式，前面发券12孔，构成宽敞的前廊;

最后面的厢房占地面积315㎡，为排列于主楼后面形成南北"T"型的汉族传统住宅，是典型的四合院建筑布局，北侧原有厢房，西侧厢房背面原有高耸的碉楼拱卫园内，现存厢房按原有功能维护使用。

要进入主楼参观,只要交十元就可以了;那天,只有我一个游客,独享整栋大楼;

上到顶楼，肉眼看到的所有土地，据说:当年都是王家的领地。

百年沧桑,这座充满文化底蕴的槐园较完整地保存下来,现在,经过精心修复,又回复当年的光芒!




文章编号: 6905e02cfd4a91ac59e7aed9204782be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (“心”藏在身体的何处？) 2021-06-13 IOMI   IOMI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc4MTA5Mw==&mid=2247499774&idx=2&sn=3afc7fdf47875176803ed747426a9732






人们失落已久的“心”，究竟是藏在身体的何处？它应该有个位置吗？《楞严经》卷一中说“既不在内，亦不在外，不在中间，俱无所在，一切无著，名之为心。”而也有不少的古圣先贤曾说过“道心四大周流无所不在”，这样看来心好像是无所不在的，是没有位置的，这是古圣先贤的共识，因此，你会质疑，为什么你却说心是有一个位置的呢？

是的，这两句话当然是非常正确的，但也正因为对于这两句话的片面误解，成为了今日大家迟迟无法寻觅到我们的“内心”的主要原因。为什么我说这是个误解呢？因为这两句“心无所不在”的话，指的是已经解脱所有“烦恼挂碍”的“道心”，而不是指正在戴著烦恼枷锁的“人心”！

悟透这“道心”的觉者，不论外境发生什么变化，或身中升起什么感受，对他们来说，总是未曾分别、未曾取舍，总是平等无二，不仅外面发生的事挂碍不了他，身中发生的感受也挂碍不了他，就连“内心”这一方寸之内的起伏动荡也了无意义，也挂碍不了他！“身内”没有能挂碍他的，“身外”没有能挂碍他的，就连“心中”的发生也没有能挂碍他的。

这“道心”不受任何内外位置的动荡所控制，再也没有什么动荡能挂碍得了它，它已无所不自在了。因此佛法说，一个解脱者的“道心”应该是“既不在内，亦不在外，不在中间，俱无所在，一切无著”的。意思是里面没有挂碍、外面没有挂碍、心中也没有挂碍，处处有真觉，无处不自在，任何地方都没有一丝一毫的执著存在。因此“道心无所不在”这句话当然是非常正确的，也是我们终其一生所应追求的目标。

然而这句话用来形容正在被烦恼痛苦所束缚的人们也适合吗？不适合的！因为大家的心是执著的人心。大家一想到公司的不如意，内心便挂碍著公司；想到家庭的不如意，内心便挂碍著家庭；想到某个可恨或可爱的人，内心便挂碍著那个人；身中有好的感受或坏的感受升起，内心便起了贪嗔；尤其是内心一感受到起伏动荡，更是让他久久不能自已！

也就是说，大家的人心是“既执著内，又执著外，也执著心中，俱有所在，一切有著”的！因此，那烦恼挂碍的人心，并不适合“道心四大周流无所不在”，及“一切无著，俱无所在”这样的句子。

若把我们这究竟解脱的句子，强加在初学飞相扫心的人身上，这就像我们用“武术的最高境界是没有招式的”这样的话，去取笑一个正在勤练招式的学武者一样不适合。说这句话看起来好像很内行，但其实在真正内行人眼中，正足以暴露说话者的一无所知！然而长久以来，疏于观察者，或是高谈阔论者，总是助长这种张冠李戴的情况不断发生，无怪乎“修心”这件事说似简单，其实早已被混淆得比登上月球还要难了！

Alina 活力水

颜色：黄色。规格：50ml/100ml

海洋能量：道森太阳海星，南露脊鲸，亚马逊河白海豚。蝴蝶能量：深黄色1、2、3蝴蝶精华，黄色小苍兰精华。其他：洋甘菊，伏特加，伊兰特级EO的水和精油。

Alina 活力水作用于眉心轮，是一支具有非凡正能量和愉悦的能量水。它能带给我们正面能量、欢乐、幸福感、真正的目标和真正的创造力。当我们感到情绪低落，紧张焦虑，需要克服消极、焦虑和沮丧时，阳光水会带给我们快乐与积极的影响。


文章编号: 410f02c83b5c0830657e408275117c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【厦门】端午专场！￥39.9玩转椰风寨海洋科普乐园：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！​) 2021-06-13 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247641015&idx=8&sn=cb1cde64235b41ee5e4dcccfd83d4315






端午专场￥39.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 ⎾椰风寨海洋科普乐园⏌ “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！

【使用时间】2021-06-06 至 2021-06-14

【市场价格】128 元

【抢购价格】39.9 元（第一波）

【费用包含】

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

注：1米以上大小同价

* 需提前2小时0分购买，方可使用

* 请仔细阅读购买链接相关条文

长按识别下方二维码

即可购票

更多吃喝玩乐优惠信息

请前往本公众号“分享中心”了解

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9侠侣专场，3折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-17:30

周末及节假日：9:30-18:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除

-END-

往期推荐已收录至话题标签

更多特惠游产品

请点击阅读原文进入抢购


文章编号: 1810b9778c53efc073ec74481434fd3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (全球限量88套！魅族18中华白海豚珍稀版开售：5888元) 2021-06-13 趣谈科技   趣谈科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg4NTYxOQ==&mid=2247486954&idx=2&sn=b4b3470457a505cadf3d7e47883c470e






阅读本文前，请您先点击上面的蓝字，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111

注：本文转载自网络，如有侵权，请留言联系我们进行删除，谢谢！

日前，魅族手机官微宣布，魅族18中华白海豚珍稀版将于今日上午10:00限量预购，全球限量88套，每套拥有限定编号，不再量产，售价5888元，感兴趣的网友可前往魅族商城、京东自营旗舰店详细了解。

值得一提的是，由于仅提供88套，不少网友担心会不会抢不到，最后全被“黄牛”抢了，对此，魅族科技营销负责人万志强表示，今天将一次性放出88台，并且在京东和官网都设置了最高级防黄牛风控。

据悉，魅族18中华白海豚珍稀版采用全新配色“白海逐浪”，寓意人类与海洋生物和谐共生。

官方表示，该机采用了行业首款四曲白面板，这种面板良率极低，成本高达1033元，因此白面板和中华白海豚都弥足珍贵。

据了解，该机在配置方面与魅族18顶配版基本一致，唯一不同的是，在屏幕边框与后盖采用了纯白色的设计，同时在机身背部印上了中华白海豚Logo。

礼盒包括12+256GB顶配版魅族18一台、五枚中华白海豚IP徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚IP设计的手机壳与一枚特殊定制的卡针。

需要注意的是，在这88台限定版魅族18手机售出之后，将没有配件可以更换，是真正的绝版机型，打算入手的用户如果买到了，在使用时需格外注意保护。

另外，手机除了拥有独特的纯白设计外，从壁纸到Flyme全套主题、从卡针到保护壳，加上结合中华白海豚IP独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制。

万志强表示：“环保不是营销，环保也不只是公益，它需要付出代价，这不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌和个人都不该置身事外。”


文章编号: 9730062c9d0fe1dde3e891b8728a9918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主会场活动在江门举行) 2021-06-12 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623510388&ver=3126&signature=gl96TBoJWfAF7wPwTtxOS3ybLaUz-XUXZGHHzaTeBEos8kJixxoqE9fUQV9OPdReDuD**lGsJVRS8vO41113rdB7Gz-cJ84MF77V39hH-Y199LUlXDErF7kGQGd25k0v&new=1






2021年6月8日，由广东省自然资源厅、江门市政府举办的“世界海洋日”暨“全国海洋宣传日”主会场活动在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行。活动现场通过主题宣传片展示、海洋科普图片展示等活动，宣传海洋知识、普及海洋文化，增进公众对海洋的了解。

主会场活动现场举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛颁奖仪式、红树林散文集和摄影大赛作品集图册赠送仪式等活动。

摄影大赛作品集图册赠送仪式

活动现场啔动了“世界海洋日”和“全国海洋宣传日”主会场旗帜交接仪式，阳江市资源局负责同志接过主会场旗帜，标志著阳江成为第十四个“世界海洋宣传日”和第十五个”全国海洋宣传日“广东主会场活动的举办地。

江门、阳江两市进行主会场旗帜交接仪式

6.8海洋日

2021年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。今年的活动主题是：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

浩瀚的海洋是生命的原乡。海洋生物种类繁多，海洋生物多样性是地球生命繁荣的保障，我国作为全球海洋生物多样性最丰富的国家之一，海洋物种数居全球前列。保护海洋生物的多样性，提升公众的海洋保护意识，对于可我国持续发展具有重要作用，应全面贯彻落实习近平生态文明思想，充分发挥社会组织的作用，积极参与海洋保护工作，促进人与自然和谐共生。

广东海洋文化协会作为协办单位积极参与了此次活动。协会今后将持续不断地推动海洋文化发展，通过策划各种科普宣传活动，打造海洋文化宣传品牌活动，传播海洋文化，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，为推进海洋文化建设作出应有贡献。

END

广 东 海 洋 文 化 协 会 秘 书 处

Tel | 020-87220053

E-Mail | gdmca2014@163.com

Add | 广州市天河区广汕路332号银湖工业园写字楼1号楼




文章编号: dde101af86a32319e65ea02d6386fa28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (海洋人才招聘（117）| 中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护小组诚聘英才) 2021-06-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703034371&idx=1&sn=c470eb6500921d15f07c0325e26db7ee






中山大学海洋科学学院成立于2008年，坐落于美丽的珠海唐家湾。学院有著良好的学术氛围和自由的研究环境，围绕学校“面向南海，面向海洋安全，面向科考船和’天河二号’超级计算机”的发展定位，在物理海洋学、生物海洋学、化学海洋学、地质海洋学四个学科方向上形成了特色和优势。建成了包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点（含留学生）、博士后流动站在内的人才培养体系。一级学科整体水平在教育部第四轮评估中位居全国并列第三。

海洋科学学院海洋鲸类与环境保护小组，主要开展海洋珍稀生物资源与环境保护研究，包括海洋生物多样性、海洋生态毒理学、海洋生态系统对环境胁迫的响应机理以及新兴污染物的分子毒理机制等课题。小组由1名教授、2名副教授、1名博士后等研究人员组成。

小组诚聘青年杰出人才和专职科研人员（含博士后）。

一、招聘研究领域：

海洋生物学、海洋化学、生态毒理学、海洋生态学等。

二、招聘岗位

“百人计划”引进人才

（1）领军人才：年龄不超过50周岁。从事具有重大创新性、发展前景以及关键共性技术研究工作，并取得具有重要创新和重大影响的标志性成果。在国内外具有重要影响力、学术地位和学术水平与此相当。

（2）中青年杰出人才：年龄不超过40周岁，具有特别优秀的科学研究和技术创新潜能，研究方向具有重要创新前景，获得国内外认可的专业成就，取得国内外公认的科研成果。

（3）青年学术骨干：年龄不超过35周岁，具有活跃的创新思维、较强的创新能力和突出的发展潜力，取得高水平、创新性的专业成就。

（4）青年优秀人才：需取得最高学历不满3年，年龄不超过35周岁。教育背景良好，有同学科和科研发展方向相符合的研究方向，具有活跃的创新思维和较好的发展潜力。

专职研究人员

（1）特聘研究员：年龄不超过38周岁，在海内外知名高校、研究机构具有博士后、讲师或者助理教授工作经历的人员；具有显著学术潜力，取得较为突出的研究成果，原则上取得相关领域代表性成果不少于3项，成果特别突出者数量可适当减少；有主持或参与省部级以上项目经历申请者优先考虑。

（2）特聘副研究员：年龄不超过38周岁，在国内外高校、研究机构经历过严格的学术训练，具有较大学术潜力；取得较好的科研成果，原则上已取得相关领域不少于2项代表性成果，成果特别突出者数量可适当减少到1项。

（3）博士后

年龄在35岁以下，获得博士学位不超过3年，具备较高的学术水平和较强科研能力的国内外优秀博士。

（4）岗位要求：

(1) 撰写学术论文、专著和研究总结；

(2) 协助小组指导研究生；

(3) 独立或参与申请科研基金项目；

(4) 小组交办的其他事情；

(5) 具备2-3年相关领域的科研经验；

(6) 以第一或通讯作者发表论文2篇以上。

三、支持待遇

1.住房保障：学校根据人才情况提供周转住房、租房补贴等住房保障，学院教职工均享受珠海校区的工作补贴。

2.丰厚报酬：学校根据人才情况提供具有竞争力的薪酬、安家费和配套科研啔动经费。

3.子女教育：教师与博士后子女可就读中山大学附属小学和附属中学。

4.优质医疗：学校拥有十家附属医院，其中7家为综合性医院，3家为专科医院，拥有门类齐全、设备先进、实力雄厚、优势互补的医疗救治服务网络体系。

5.学校开辟专职科研系列（含博士后）续聘及转聘渠道，保障专职科研（含博士后）人员职业路径通畅。

以上岗位长期有效，

竭诚欢迎海内外优秀学者与我院联系！

网站：

http://marine.sysu.edu.cn/index.html

联系人：吴老师

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

研究进展简介

海洋鲸类与环境保护小组主要围绕海洋生态学、生态毒理学、新兴污染物对海洋生物的毒性机制以及生态风险预警等研究方面取得了一系列重要的研究进展，主要包括：建立了针对海洋生态系统珍稀生物种群动力学、宏基因组、代谢组、暴露组和摄食生态等研究技术，阐明了海洋环境变化对珍稀鲸类种群动力学的影响过程和作用机制；构建了海洋鲸类食物网结构，揭示了海洋典型有机污染物的食物网传递行为；阐明了环境污染物对鲸类的毒性机理，阐释了海洋鲸类对环境污染胁迫的响应机制；建立了以近岸鲸类为指示物种对沿海地区环境健康风险的有效评估系统和预测技术体系；构建了珍稀鲸类种群发展模型，并与海洋渔业资源和环境要素等耦合分析，解析了珍稀鲸类种群衰退机制，提出了种群复壮策略，为污染防控和栖息地生态修复奠定了基础。为海洋生物多样性与环境保护提供了重要的理论基础。近年来，小组成员获得了多项国家自然科学基金的资助，并在Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Aquatic Toxicology、Advances in Marine Biology等重要刊物上发表了论文。

小组成员

PI 吴玉萍 教授

博士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：海洋生物资源与环境保护

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事海洋珍稀生物种群动力学和生态毒理学研究。主持国家自然科学基金、国家863计划、国家科技支撑计划子课题、国家海洋公益性行业专项子课题、广东省重大基础培育和国际合作等40多项课题，作为学术骨干参与2项国家973计划；发表高水平论文70余篇，发表国内高质量科技期刊20余篇；获授权国家发明专利2项，参编专著4部。荣获广东省科学技术奖一等奖、广东省科技进步奖特等奖、广东省“巾帼科技创新带头人”，“广东省“三八红旗手”等。担任Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Marine Pollution Bulletin等学术期刊审稿人。

桂端 副教授

硕士生导师

学科专业：海洋生物学

研究方向：鲸类生理生态

电子邮箱：guiduan3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事鲸类对环境变化生理生态响应相关研究。通过野外观测和多重生物标记对珠江口近岸型鲸类（中华白海豚和宽脊江豚）的健康状况及其与气候变化以及高强度人类活动胁迫的响应关系进行研究，增进环境变化对鲸类与海洋生态系统不利影响的认识，为其保护提供科学依据。主持完成国家自然科学基金和省自然科学基金等科研项目。以第一或通讯作者发表文章10余篇，论文发表在Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Chemosphere等期刊上。

孙显 副教授

硕士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：海洋生态毒理学

电子邮箱：sunx27@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事海洋珍稀动物生态学和毒理学研究。通过近岸海洋哺乳动物栖息地选择机制、近海生态系统污染物富集的动态监测、海洋污染物对珍稀动物的毒性效应及分子机制、近海生境修复和资源养护技术和模式、以及鲸豚遗传多样性和适应性进化机制等方面研究，拓展和丰富海洋哺乳动物毒理学的研究内容，为海洋环境修复和珍稀生物资源养护提供科学依据。近三年以第一或通讯作者在Environmental Pollution、Science of the Total Environment、Journal of Agricultural and Food Chemistry等刊物上发表高水平论文20篇，主持和参与国家自然科学基金和省级项目多项。

张西阳 博士后

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：zhangxiy3@mail.sysu.edu.cn

推荐阅读：

海洋人才招聘（116）| 中山大学海洋科学学院生物有机地球化学小组诚聘英才

海洋人才招聘（115）| 中山大学海洋科学学院海洋环境遥感小组诚聘英才

海洋人才招聘（114）| 中山大学第十二届国际青年学者论坛海洋科学分论坛向全球英才发出邀请！

编辑：林培根

初审：曾瑛、林奇琦

审核：胡湛、廖喜扬

审核发布：李春荣


文章编号: 16c74b8bc0492949e99335739fe91e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【中山独立成团】厦门动车3天!小资鼓浪屿,打卡环岛路,寻“蓝眼泪”全程0购物0自费) 2021-06-12 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656932101&idx=2&sn=5d63d63fc2921d2a68db2cb224c73654






【中山独立成团】

小资鼓浪屿，打卡环岛路，寻“蓝眼泪”

扬帆出行，偶遇白海豚一同畅游

连住两晚四钻酒店，不挪窝，贴心安排更省心

全程0购物0自费，安心旅程

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【6月快乐出游】四季多款省内短线上线！端午、父亲节不加价！

戳图片看：【一家一团】6月省内短线小包团出发~多款选择！

戳图片看：夏日畅玩“三水”！￥339笔架山“洞”感漂流+英德大樟沙滩+云海江湾泡碱性温泉！英德纯玩2天！打卡英德·奥园巧克力小镇

戳图片看：全市独家+周末出发！￥399住五星希尔顿欢朋酒店+豪叹海鲜自助晚餐！打卡中国最大卧佛、网红小京都里水展旗峰、欢乐海岸，纯玩2天！

戳图片看：￥999打卡离广东最近的草原牧场-南山牧场，壮美金坑梯田+龙胜森林度假村，臻选3晚景区酒店！高铁4天，0加点0购物！




文章编号: fa7202289bfabe3559351982df1db6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (TVB港剧情节玩转香港五大离岛) 2021-06-12 爱旅行时光   爱旅行时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4NzkyNQ==&mid=2247520094&idx=4&sn=2193697340750a8d0d9246f1fad17f0b






点击上方蓝字 关注我吧。

离岛.初体验

香港的离岛和海边很多很多，作为TVB的Fans比较熟悉的名字是南丫岛、长洲岛、大澳、西贡和赤柱。其实除了这些离岛还有很多隐蔽海湾和小岛是本地人常去的，交通不便，所以我还没有进一步探索，不过来日方长，每个离岛都值得一去，正所谓“每片海都有它的脾气”。

作为一日游，从舒适度、便捷度、游览价值全方面考虑我的推荐是：南丫岛>大澳&梅窝>长洲岛>西贡>赤柱

榕树湾和索罟湾之间的道路铺装整齐，非常适合徒步旅行，全程大约需要1小时30分钟。从榕树湾附近的山上可以看到非常美丽的海景。南丫岛有不少海滩浴场。如洪圣爷湾、鹿州湾、茅达湾、大湾和芦茨湾，其中洪圣爷湾为佳，海浴条件较好。在洪圣爷海滩设有咖啡厅和餐厅，是一个比较方便的海边场所。由于它距离榕树湾很近，因此可以在这里看到很多欧美游客。海滩上还有干净的卫生间和更衣室等，设备齐全。芦须城除了更衣室以外什么都没有，但是在这里可以看到很多香港的家庭在这里度假。模达湾海滨很像一座陆上的小孤岛，非常适合恋人前往。这里有几座民宅以及一家只有在夏季才营业的海鲜餐厅。在索罟湾和香港岛的香港仔之间运行的船只，有几班经由模达湾。

线路推荐

上岛后，榕树湾（渔村纯朴的乡郊生活）－天后古庙（勿忘参观庙内展示的古老鲸骨）－洪圣爷湾（心情畅泳，享受蓝天碧海）－观景亭（远眺长洲和大屿山宜人景致，观九龙码头轮船穿梭情景）－芦须成泳滩（参观石灰窑）－索罟湾(品尝海鲜）。

提示：索罟湾消费较贵，追求经济的游客可选择先到索罟湾再以此路线反向游览。索罟湾反向游览下坡路少省力

南丫岛Lamma Island

港剧里出现最多的地方。什么绑架案、凶杀案、情侣度假偷情都会以南丫岛作为桥段。所以这里是我第一次去离岛选择的地方，也是大多数人第一次去离岛的首选地。整个行程会比较轻松，不用走回头路，因为有两个码头榕树湾和索罟湾，一个进一个出，从榕树湾-索罟湾步行1.5小时，当然是不含拍照游玩时间的。这里还是周润发的老家哟~

TVB代表作：《刑事侦缉档案》

榕树湾和索罟湾之间的道路铺装整齐，非常适合徒步旅行，全程大约需要1小时30分钟。从榕树湾附近的山上可以看到非常美丽的海景。南丫岛有不少海滩浴场。如洪圣爷湾、鹿州湾、茅达湾、大湾和芦茨湾，其中洪圣爷湾为佳，海浴条件较好。在洪圣爷海滩设有咖啡厅和餐厅，是一个比较方便的海边场所。由于它距离榕树湾很近，因此可以在这里看到很多欧美游客。海滩上还有干净的卫生间和更衣室等，设备齐全。芦须城除了更衣室以外什么都没有，但是在这里可以看到很多香港的家庭在这里度假。模达湾海滨很像一座陆上的小孤岛，非常适合恋人前往。这里有几座民宅以及一家只有在夏季才营业的海鲜餐厅。在索罟湾和香港岛的香港仔之间运行的船只，有几班经由模达湾。

线路推荐

上岛后，榕树湾（渔村纯朴的乡郊生活）－天后古庙（勿忘参观庙内展示的古老鲸骨）－洪圣爷湾（心情畅泳，享受蓝天碧海）－观景亭（远眺长洲和大屿山宜人景致，观九龙码头轮船穿梭情景）－芦须成泳滩（参观石灰窑）－索罟湾(品尝海鲜）。

提示：索罟湾消费较贵，追求经济的游客可选择先到索罟湾再以此路线反向游览。索罟湾反向游览下坡路少省力

南丫岛玩什么

1）榕树湾

区内有特色的西式茶座和餐厅，横街窄巷的村屋亦充满洋化气息。

2）鹿洲天后庙

位于南丫岛东边的鹿洲村村东海滨。建于清同治7年(1868年)，属三殿庙宇，正殿奉天后娘娘，左边为慈母殿、右边为真君殿。庙内设有清同治年间制的铜钟和香案。3）索罟湾

昔日为一天然渔港。现因人口迁出令该区较榕树湾荒芜。天后庙位于村口，相传建庙达150年以上，庙内置有清朝的聚宝盆和古钟。

4）洪圣爷海滩

一个小型泳滩，附近有洪圣庙。

5）深湾

位于岛南部一个深凹的海湾，面对南中国海，这里是野生绿海龟的产卵地，香港政府亦将该海湾沙地划为限制地区，于每年6月1日至10月31日的绿海龟繁殖季节禁止人们进入和破坏。

南丫岛美食

建兴阿婆豆花位于农家径上，简陋的寮棚下生意兴隆，豆花白细嫩滑，加上糖水和花生粉别有一番风味。南丫岛远足径大湾肚路牌旁。

天虹海鲜酒家备有7艘宾客专船接送宾客，周润发、容祖儿、任贤齐、舒淇、吴建豪等都爱来此大快朵颐。索罟湾第一街上。大澳&梅窝Tai O&Mui Wo

一部《大澳的天空》把这个渔村炒火了，情节已经记不清了，只记得这里最出名的是虾酱和村里的吊脚屋。在大屿山，跟梅窝很近，所以在中环乘船也都是一个码头。花20港币/人可以出海看白海豚，当然能看到的几率是1%哈哈，不过价格便宜出海兜一圈也不错，出海不会很远，只是在岛周边兜一圈。因为梅窝与大澳相离很近，通常放在一起

TVB代表作：《大澳的天空》

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。大澳于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办，“香港十大胜景选举”第七名。

大澳玩什么

1）大澳棚屋

棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。

2）观赏中华白海豚

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机可收发中国大陆的讯号。

大澳美食推荐

1）茶果

店铺推荐：茶果财（地址：大澳石仔埗街106号地下）、隐姑茶果（地址：大澳永安街11号A）

2）炭烧鸡蛋仔

推荐店铺：大澳炭烧鸡蛋仔叔叔（地址：大澳吉庆街59号地下）

3）虾猪饼

推荐店铺：张财记虾酱（地址：大澳吉庆前街41号地下）

梅窝介绍

梅窝位于香港大屿山的东南部，又名银矿湾，渡轮码头附近有贩售小吃的商店，过了小河即是旧墟，也是大屿山的水陆交通要枢，渡轮码头外便是巴士总站，附近有商店，菜馆及市场。沿海傍向前行，便是银矿湾海滩的所在。

长洲岛Cheung Chau

也是港剧里常出现的地方，离南丫岛不远，在岛上可以遥望南丫岛著名的3个大烟筒，地方虽然不错，不过是这些离岛里最费体力的，因为景点和景点间没有相通的地方，都要走回头路，因此整体走下来就会感觉很累，如果住一晚或许会好一些

TVB代表作：《张保仔》

岛上交通

租单车 （有家庭式、情侣式可供选择；不懂骑单车的小朋友，可租四个轮的） 大约港币15元至 20 元1小时， 租全日的都祗不过是大概60元左右， 如果祗想在此小岛走马看花的话，待上半天便绰绰有余

注 ： 周六 、周日及公众假期长洲岛上是全天禁行单车的 ， 而且在山顶区是全天只允许单车推行 。 不过一般而言 ， 警察不会执罚 ， 只会提醒注意安全及口头警告而已

徒步线路

线路一 ：中央公园至北社海傍路～2小时

长洲渡轮码头 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 东湾海滩（转北）-> 滑浪风帆纪念公园 -> 长洲东堤路 -> 国民路 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社海傍路 -> 长洲市中心线路二：中央公园至关公忠义亭～2小时

长洲渡轮码头 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 东湾海滩（转右）-> 长洲东堤路 -> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 长洲体育路 -> 观音湾路 -> 长洲山顶运动场 -> 关公忠义亭 -> 学校路 -> 长洲官立中学 -> 下山返长洲市中心

线路三：海傍路至关公忠义亭～3小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北） -> 北社海傍路 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 国民路 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩（转右）-> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 直升机坪 -> 斜路 -> 黑排路 -> 观音湾泳滩 -> 长洲观音古庙 -> 花屏路 -> 长洲体育路 -> 长洲山顶运动场 -> 观音湾路 -> 关公忠义亭 -> 山顶道 -> 长洲医院路 -> 长洲警署 -> 下山返长洲市中心

线路四：长洲渡轮码头至洪圣庙～3小时

长洲渡轮码头 -> 大兴堤路的公众码头乘搭街渡 -> 西湾码头 -> 香港会友堂纪念亭 -> 永胜堂 -> 西湾天古后庙 -> 张保仔洞 -> 鯆鱼湾 -> 五行石景区 -> 白鰽湾 -> 西园农场 -> 山顶道西 -> 吕君博美经援福利中心 -> 西湾美经援村 -> 赞瑞道 -> 自助美经援村 -> 长洲西堤道 -> 圆桌第一村 -> 大兴堤道 -> 中学路 -> 中兴街 -> 大石口天后古宫 -> 大石口石刻 -> 洪圣古庙 -> 大新街 -> 方便医院 -> 宝安公所 -> 东湾路 -> 新兴海傍街 -> 长洲市中心

注：对于喜爱摄影的朋友来讲，这一条路线要在上午来游玩才能达到配合自然光的效果，尤其是在天朗气清的日子，否则便不能影到蓝天白云的了

线路五： 码头至中央公园～5小时

长洲渡轮码头 -> 大兴堤路的公众码头乘搭街渡 -> 西湾码头 -> 香港会友堂纪念亭 -> 永胜堂 -> 西湾天古后庙 -> 张保仔洞 -> 鯆鱼湾 -> 五行石景区 -> 白鰽湾 ->（上山）-> 山顶道西 -> 思亲亭 -> 长洲坟场 -> 宜亭 -> 众乐亭 -> 信义村 -> 航空气象台 -> 雅宁苑 -> 天福亭 -> 山顶道 -> 建道神学院 -> 观音湾路 -> 关公忠义亭 -> 长洲山顶运动场 -> 观海亭 -> 长洲体育路 -> 华威酒店 -> 长洲东湾古代石刻 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 新兴海傍街 -> 长洲市中心

线路六： 海傍路至关公忠义亭～5小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北）-> 北社海傍路 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 国民路 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩（转右） -> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 直升机坪 -> 斜路 -> 黑排路 -> 观音湾泳滩 -> 长洲观音古庙 -> 明晖路 -> 芝麻坑路 -> 花瓶石、 人石头 -> 家乐径 -> 其屿别洞 -> 思高路 -> 归元精舍 -> 晨运公园 -> 休憩亭 -> 慈幼静修院 -> 包思高青年中心 -> 南凼天后庙 -> 南凼湾路 -> 山顶道 -> 建道神学院 -> 关公忠义亭 -> 转回山顶道 -> 下山返长洲市中心

线路七： 海傍路至北帝庙～5小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北） -> 北社海傍路 -> 长洲消防局 -> 冰厂路 -> 制冰厂 -> 长贵路 -> 长贵邨 -> 污水处理厂 -> 大贵湾（上山） -> 大贵湾公园 -> 长北路 -> 桂涛花园 -> 东湾仔 -> 北眺亭 -> 家乐径（劳力士径） -> 长利公园（下山） -> 钟锡熙长洲安老院 -> 北社天后古庙 -> 北帝庙（玉虚宫） -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 返长洲市中

长洲美食

鱼蛋、砵仔糕、水果冰葫芦、鸡蛋仔等特色小吃在长洲都可以吃到，码头有很多店铺

西贡Sai Kung

去过两次西贡，位于新界，交通上并不是很便捷，但是到达后会有另一片天空的感觉，是个小港口，坐小巴会途经飞鹅山（港剧里常作为凶杀案桥段的地方）。西贡码头有很多游船可以去外岛，印象中有个岛上面的石头上全是蟑螂。。

TVB代表作：《刑事侦缉档案》

西贡玩什么

西贡本身是一个沿海的渔村嘛，不过在码头就有很多船，绕著周围的小岛开，这一圈下来也蛮远的。不会给你机会每个岛上都上去看看的，所以时间如果不是非常多，住在西贡的话，建议不要跑那么远的岛走马观花了，除非你就是喜欢坐船看风景。

从西湾亭出发，在上山途中能看到香港最大的水库－万宜水库，也是香港十大景之一，身临其境感受它的浩渺，而走第二段却只能远观，但更能看到它的全貌，真不能相信这只是一个蓄水的水库，美得像一幅画。

线路推荐

1）逛西贡市集的古旧街区。

2）参观西贡墟海旁广场的海鲜街。

3）在西贡墟海旁广场的公众码头乘船10至20分钟前往周边小岛享受沙滩、阳光与海水。前往离岛有2-3条固定路线，至于目的地各有什么特色，可以事先向码头上卖票的船家咨询。

4）观看当地人或者尝试著自己与在西贡海边渔船上出售新鲜海鲜的老板讨价还价买水产，如果香港有亲戚朋友，买海鲜回去煮最经济实惠。

5）如果身体健康，喜好爬山的朋友，可以前往西贡郊野公园远足行山，观赏万宜水库及山海美景。不过爬山全程约16公里，需要时间较长（4-6小时），对体能的要求也较高。

6）如果带小朋友的游客可前往西贡墟附近的狮子会自然教育中心，该中心是香港第一所自然教育中心。中心设有多个吸引游人的园林及户外展览场地，例如：标本林，矿石角、药用植物园、实习苗圃、昆虫饲养室及贝壳馆等，在教育、康乐、自然保护和科学研究各方面广泛发挥作用。

西贡美食

香港西贡的海鲜是有名的，可以说到了游客西贡不吃海鲜的话，等于没来西贡。这里有很多的海鲜大排档，里面的海鲜很多，海鲜池俨然一个水族馆，西贡码头一排的海鲜排挡，通记、全记这几家是比较大的。价位其实并不便宜，一般有些海鲜套餐，3-4人分量的488港币.有鱼、螃蟹、虾，蔬菜、主食，但分量一般。另外，也有一些按人均的套菜。

1）西贡全记

西贡最出名的海鲜酒楼之一，一楼是琳琅满目的海鲜池，灯火通明，各种生猛海鲜看得人热血。香港政府及明星经常来此品尝哦！还记得成龙宣传香港纪录片么，就站在上面的渔港，抓著个大龙虾。墙上挂满了明星照片。

地址：西贡万年街87号，电话27926938

招牌菜：白灼海生虾、芝士澳洲龙虾伊面底、清蒸鲍鱼、椒盐赖尿虾、象拔蛑、蒜蓉粉丝蒸扇贝

也可以自己在海鲜市场买好拿到全记加工，全记加工费是按照用餐人数算的，不是按照重量。一个菜，2人--3人用餐的话，就是30元港币--40港币，这个是用料和烹饪手法不同来决定。如果人多的话就是40-50。可以打折一点点。其他小店也有十多块钱加工一道菜的，但相信味道不同。

2-3位可任选4道菜。4-6位可任选5道菜。7位或以上可任选7道菜。

不会与其他客人同台，份量根据参加人数而定。

2）西贡洪记海鲜酒家

挺大的一家，海鲜品种比较齐全，就在这码头边上，在海边有一排露天的餐位，有不少香港人一家老小在这里吃，很地道的大排档情景。酒家门前有个巨大的海鲜池，养著各种各样的海鲜，有一条超级大龙趸，吸引了好多人在那里拍照。店家说那是不卖的，拿来观赏。海鲜有收加工费，分为2人等的、5人等的及以上，不同价格哦，2人以上5人以下的大概35港币每个海鲜。三个海鲜两个菜几个饮料三人算上加工费在900人民币左右。

地址：香港九龙西贡海旁广场兆日楼4-8号，地下及一楼，电话27921348

赤柱Stanley

赤柱是港岛南端的一个景色秀丽小镇，位于浅水湾的东方，石澳的西方。它自成一体，充满异域风情。赤柱是一个别具历史的地方，当香港还是英国殖民地的时期，赤柱曾是英军军事据点，也曾是香港岛的行政中心。

赤柱算是我去过几个海边里比较小资的了，巴士一路会经过浅水湾，有人会在浅水湾下车去沙滩走走，赤柱有些比较精致的小店值得一逛

赤柱玩什么

赤柱正滩

赤柱正滩就是指海滩的部分，那儿景色怡人，遍地金黄的细沙、蔚蓝的天空和映照著天空的海水，是一个享受阳光海滩的好好处。假日尤其热闹，大部份人都爱在那里玩堆沙和进行各类水上活动。中午可以享受日光浴，黄昏时段在沙滩漫步也很写意。而每年端午节，更有龙舟竞赛欣赏，有一定的中国节日色彩。

天后古庙

天后古庙位于赤柱大街，据考究，已建有六百多年历史，是香港历史最悠久的天后庙之一。天后庙就是供奉天后娘娘的庙宇，最初是渔民为求海上风平浪静而建的，经过多次修补，仍保留原貌，更成为旅游景点之一。各地旅客到赤柱也必到那里一回，为求心安平安。

旧赤柱警署

旧赤柱警署于1859年落成，是香港最早建成的6所警署之一，也是现今唯一保存下来的。由于当时警署的角色是香港岛最南端的前哨站，驻港英军也经常与警队联合使用该建筑物。旧赤柱警署是香港最古老的英式建筑物之一，为一座楼高两层的灰白色平房。建筑物的前方和后方均设有阳台，设计上美观简洁。

购物推荐

赤柱市场

赤柱市场是到赤柱旅游最不能错过的地方，因为那里有贩卖各式各样物品的档摊和店铺，而且有不少中国传统的工艺品售卖，还有古董、藤器、书画、丝制衣物及布料，较现代化的物品有运动服装、明信片等等。绝对是一个买手信及买纪念品的好地方。

赤柱广场

赤柱广场分别由购物中心、美利楼及露天广场闲情坊组成。赤柱广场是赤柱的交通总汇点，在此下车后会首先抵达购物中心部分，但绝不要以为这是大名鼎鼎的赤柱市场，这是数层高的小型商场，主要是港式餐厅及商店，跟赤柱大街、赤柱大集有很大分别。

赤柱购物中心

赤柱购物中心位于赤柱广场，楼高五层，是一个新落成的商场，商品集中，是一个购买的好去处。这个购买中心最特别之到处是采取全天候式的设计，旅客可以一边购物一边观赏赤柱一带的迷人景色。

赤柱大街

赤柱大街聚集了很多酒吧和茶座，那儿也有「酒吧街」之称，有不少酒吧并列在一起，到那里就彷佛是到了美国长岛一样，充满了异国风情，难怪吸引各地游客观光了，是一个吃喝玩乐的好去处。各国特色食肆云集，西餐厅、酒吧热闹非凡，座上客几乎都是洋人。餐馆的招牌、菜牌、酒牌，大都用英文书写。赤柱在港岛南区，充满小镇风情。

香港离岛往来交通

一、南丫岛

去南丫岛可以从两个港口进：一个是榕树湾（大多数都到这个码头，所以班次多），另外一个是索罟湾，从这进人少一些，班次也少，但是我去的时候是淡季，这个小岛本身也安静，所以从榕树湾进也没觉得有很多人。

1.港铁到中环站（J2出口）或香港站（A2出口）下

2.轮渡

中环－榕树湾

从港外线码头的4号码头出发。有普通渡轮和快速渡轮运行。普通渡轮大约需要35分钟，快速渡轮大约需要20分钟。

时刻表及资费：http://www.hkkf.com.hk/index.php?op=timetablege=yungshuewantyle=sc

中环－索罟湾

从港外线码头的4号码头出发。所有渡轮都是快速渡轮。大约25分钟。

时刻表及资费：http://www.hkkf.com.hk/index.php?op=timetablege=sokkwuwan&view=screentyle=sc

由香港仔出发的渡轮

周一～周六6：30～20：15之间共有10班船。周日、节假日7：00～19：30之间共有15班船。

其他

南丫岛的酒家大多设有游艇专门免费接载食客，往返中环与尖沙咀两地。

下面是天虹酒家的时刻表

登船位置：

1、中环九号码头

2、尖沙咀公众码头（钟楼前），船程约40分钟

3、香港仔载客地点在逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

Tips：

天虹宾客专船只接载已订座宾客；该酒家在中环九号码头及尖沙咀设有接待处，请在该处核实订座及领取船票。

宠物恕不招待

二、大澳&梅窝

1、地铁东涌线于东涌站B出口下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。

2、中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

大屿山巴士http://www.newlantaobus.com/nlb.html

2 路：梅窝 < -- > 天坛大佛http://www.newlantaobus.com/road_2.htm

21 路：天坛大佛 < -- > 大澳水乡http://www.newlantaobus.com/road_21.htm

11 路：大澳水乡 < -- > 东涌市中心http://www.newlantaobus.com/road_11.htm

三、长洲岛

长洲对外交通完全依靠渡轮前往，24 小时有船往来香港岛的中环区，当然半夜的班次就不频密的了

新世界第一渡轮服务 ～ 中环5号码头<--> 长洲

时刻表：http://www.nwff.com.hk/route/get_route.php?lang=zh-cn&id=75852f2a-6be6-49bc-bb7a-e9d31f46b41e&route_id=8ubmenu_num=3

由港铁中环站 A 出口步行往码头需时 10 至 15 分钟 ， 由港铁香港站 F 出口步行往中环 5 号码头需时 5 分钟

四、西贡

1、在彩虹地铁站乘 92 号或 96R 号 （ 只在假日行走 ） 巴士（A2出口）或往西贡 1A 号 / 1M 号专线小巴（C2出口）往西贡墟总站

2、在钻石山地铁站（C2出口）乘 92 号或 96R 号 （只在假日行走） 巴士往西贡墟总站

3、在沙田市中心 （ 新城市广场巴士总站 ） 乘 299 号巴士往西贡墟总站

五、赤柱

1、港铁香港站D出口或中环站A出口步行中环（交易广场）巴士总站乘6，6A，6X，66，260线巴士在赤柱广场站下。

2、从旺角等地出发，可坐港铁到中环站下后转乘6号巴士。地铁铜锣湾站B出口， 步行至登龙街转乘40专线小巴。

3、尖沙咀东巴士总站或于广东道新港中心外乘973线巴士。

4、在浅水湾可乘巴士6、6A、6X、66、73、260、973、小巴40都可以到赤柱，基本上去赤柱的车都会经过浅水湾

5、在赤柱乘6、6A、6X、66、260可回中环。

（图文来源网络，如涉及版权请联系删除）

长安扫码关注

公众号：爱旅行时光




文章编号: 321820ded6fb1d17ae11e911866de633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (今天，钦州非遗购物节开幕！许书记现场暖心互动，网友纷纷点赞…) 2021-06-12 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653564781&idx=2&sn=4fd759e5f2543aebcc4f390132ff99df






——2021.06.12——

端

午

安

康

又到一年端午

提起这个节日

钦州小伙伴印象最深的是什么呢？

是各种美味的粽子？

还是去看划龙舟比赛呢

还是和爸妈准备的一大桌美食？

在这个节日里

肯定还有许多精彩瞬间！

就比如说今天钦州非遗购物节

精彩无限，快来一起看看

6月12日，端午重头戏，第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式以及文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式开始。引来很多市民游客参加，300斤大粽子开粽更是人山人海，许永锞书记更是为大家分发粽子！

人山人海，好热闹啊

各种荔枝

各种特产

更棒的还有，亲民的许书记

给大家分发300斤重的大粽子

大家都吃得好开心

还有各种民俗活动，钦州民俗跳竹竿

大人、小朋友都跳得开心

拍到个跳竹竿好淡定的小朋友

各种钦州美食和钦州坭兴陶

灰水粽、大肉粽

坭兴陶

小朋友：看！钦州白海豚……

还有主播在直播带货、众人在围观

更有网友在现场拍到

许书记在活动现场亲自带货，还参与游园互动

今天有小伙伴去参与了嘛

现场是不是很热闹啊

最后看完，还有钦州网友说

来源：钦州360网友

版权归原作者所有

责编：落落

业务合作：梁先生 18177780360（微信同号）

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 9729806ce9eb417635455e51865f2096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (安心游 厦门篇) 2021-06-12 旅游新干线   旅游新干线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623504640&ver=3126&signature=C6MHHY9N7G3YpUy7drRtXlewE-KuB3YDnJqJn442STEZaJy25SywLNTm5X04aRsW-zD891Bugy957N9On8JSZVZQdkxJwFUv4n-ifqyRivrEtdf9ooO8Koj4qWz6mZLr&new=1






小清新打卡地——厦门鼓浪屿

帆船出海

异国风请——植物园

安心游 品质厦门4日游

厦门鼓浪屿+沙滩PARTY+文艺曾厝埯+网红植物园+帆船出海青春季纯玩（全程0购物/0自费）双飞四日游

产品特色

★【主题特色】故事很简单·所有遇见·刚好喜欢，美丽鹭岛·记忆青春，凤凰花开的路口.在最美的季节遇见你！

★【缤纷景点】沙滩PARTY+文艺沙坡尾/曾厝埯+网红植物园+帆船出海，专业团队倾力打造-鹭岛新意之旅！

★【专属体验】海滨沙滩青春主题PARTY，大海、沙滩、音乐、舞蹈、轰趴派...让我们自由自在的尽情狂欢！

★【特别赠送】赠送沙滩PARTY活动体验，送网红植物园打卡，送沙坡尾闽南古堡网红美食，送盖章本1本！

● 纯玩无购物——深度纯玩游、纯粹之旅，不进店/无购物、绝无强自费，我们负责服务、您只管享受！

● 经典全覆盖——精华景点全覆盖，足足游览时间，不走马观花-旅行不留遗憾，经典省心、轻松自由！

● 服务更贴心——温馨接站、落地无忧，24小时一站式管家贴心服务，用心服务！

唯有美食不可

辜负

谁

说小仙女就不能胡吃嗨吃

联系人：王顺13372500001

DI YITIAN

第一天

第一天 出发地——厦门 住宿：厦门

自行前往高铁站，乘坐G2385次8:56出发地赴海滨花园城市-厦门。14:50抵达后温馨接站，前往酒店入住，后自由活动。建议前往：逛中山路网红步行街，品闽南特色美食。

DI ERTIAN

第二天

南普陀——植物园/鼓浪屿/沙滩PARTY主题活动

餐：早餐 住宿：厦门

早餐后赠游【热带雨林·厦门网红植物园】，园林秀丽多姿、四季如春、穿越美洲沙漠王国，漫步热带森系雨林世界，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（岛上全程约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。

途经【万国建筑博览】后游【毓园】是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托著出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

后游【港仔后海滨浴场】面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。

后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。

后参加【鹭岛青春·盖章大收集】，盖章是鼓浪屿临时岛民的 “文艺效力”，也是给自己的一份文艺纪念礼物，记录在鼓浪屿上的足迹；

每人一份盖章本，搜集所有小店里特色印章，留下的你对整个鼓浪屿的记忆，按照盖章本上的要求，找到店铺后就盖章，留纪念，边玩边记忆，给自己一段难忘的鹭岛时光记忆！

后逛【鼓浪屿龙头路】是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的。

后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，开啔美妙的海岛欢乐时光，特别安排-参加【凤凰花开·鹭岛青春季·沙滩PARTY主题活动】，主题互动、欢乐体验，头顶蓝天、沐浴阳光、光著脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗…体验与海共舞的无穷乐趣，沙滩、音乐、舞蹈......让青春留下最美的回忆！

DI SANTIAN

第三天

第三天：南普陀—厦门大学—沙坡尾—沙坡尾—曾厝埯—帆船出海

餐：早中餐

酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地-千年古刹·南普陀

途经中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。

后逛厦门最古老的港湾—沙坡尾，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，中餐送沙坡尾闽南古堡美食，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”！

后逛网红文创渔村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红小店、品特色美食，悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，体验一把文艺青年的浪漫生活！

下午欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

DI SITIAN

第四天

第四天： 返程 餐：早

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。大约下午13:30左右接送组负责送往厦门高铁站，乘坐G2386次15:33出发返回，21:28分抵达高铁站，自行前往温暖的家。

接待标准

包/含/项/目

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含3晚厦门环岛路海滨特色民宿客栈（单房差300元/人）

◆用餐：含三早一正餐（含第二天早餐/第三天早中餐/第四天早餐，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/一餐费费，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。（鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，植物园儿童1.2米以下免/1.2-1.5米半票15元/1.5米以上30元，帆船大小同价门市价168元）

温馨提醒

◆关于出行：统一约定时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜。

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。海岛类产品海滨浴场为费收费公共性场所，缺乏安全保护措施；禁止游客下水游泳。以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿，0.8米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少，不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。




文章编号: b3295e5302a3b3d8fff4b52b0423c198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (#钦州正当红 抖音、头条双话题强势上线!一览钦州当红实力) 2021-06-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661208757&idx=5&sn=be2263f9b32b8d1ab48fdd9deb9b274b






南海之滨，向海而兴，凭借得天独厚的地理优势，抓准改革开放的时势机遇，钦州御风扬帆，逐梦前行，从默默无闻的滨海小城，蜕变为北部湾上的耀目之星。

6月10日，抖音、今日头条同名话题#钦州正当红#强势上线，荔枝、坭兴陶、滨海风光、临海产业，众多钦州当红元素，带你由点到面，一览钦州的当红实力！一抹荔枝红，贵妃也沦陷！

钦州是远近闻名的荔枝之乡，荔枝栽培历史长达2000多年，栽培面积稳定在100多万亩。这里不仅是广西最大荔枝产地，更是全国第二大荔枝产地。

钦州荔枝色如丹霞，气味香浓，清甜爽口，甜而不腻，因品质好、档次高，广受青睐，成为了荔枝界的名牌，岭南佳果中的珍品，其中以灵山出产的荔枝最具代表性。

6月，荔枝飘香之际，钦州“红”透了！

荔枝园里，硕果压满枝头，叫人垂涎三尺；

展销市场上，红彤彤的荔枝堆成小山，映红了果农笑脸；

一年一度的荔枝节，汇聚了全城荔枝精品，不仅让你轻松实现荔枝自由，还能一次尝尽数十种荔枝美味！

作为钦州“最红”的美食名片，令无数人沦陷的钦州荔枝，不仅在国内掀起一波又一波荔枝热浪，“桂味”、“香荔”、“糯米糍”、“鸡嘴荔”等优质荔枝还走出国门，香飘海外，让每一位“爱荔人士”都能品尝到钦州荔枝的甜蜜。贵妃同款，钦州荔枝正当红！

钦州坭兴陶，非遗红千年！

“中国四大名陶”，其中之一便是钦州独有的坭兴陶。作为钦州传统的陶文化工艺美术品，坭兴陶拥有1300多年历史，文化底蕴深厚，艺术价值极高，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶的“窑变”之美扬名天下，堪称一绝，自然形成的各种绚丽色彩和奇特纹理，变化万千，无一类同，这一艺术特点是其他陶瓷无法比拟的。

烧制所用的红陶土，为钦江东西岸特有，因深藏于山腹之底，泥质细腻纯净、光润结实，含有铁、锌、钙、镁等多种对人体有益的矿物质。

同时，坭兴陶透气不透水、盛茶无霉变、泡茶过夜不馊，养花经久不败，素有“生命之陶”的美誉。

淬火涅槃，浑然成器，燃烧了千年的窑火，如今越烧越旺。

2008年坭兴陶烧制技术列入非遗，让坭兴陶再次绽放夺目光彩。近年来，钦州大力扶植坭兴陶产业，建成了钦州坭兴陶文化产业、坭兴陶博物馆等，将钦州坭兴陶涅槃后的非遗之美，传承发扬、再塑传奇！

中华白海豚，滨海人气红！

作为钦州人，说起中华白海豚，心中满是骄傲。

这些被称为“海上大熊猫”的可爱小家伙，是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物。

“不恋天堂，恋三娘湾”，湛蓝的碧海、金色的沙滩、明媚的阳光、摇曳的椰林、奇特的礁石……钦州三娘湾自然原始的滨海风光，无不令人沉醉其间。优越的海域环境，更吸引了数百头野生中华白海豚长年栖居于此。

中华白海豚的跃动身影，让三娘湾成为国内闻名的“白海豚之乡”。

灰色、白色、粉红色，一抹抹跳跃的颜色划过碧蓝的海面，就像开啔一个个颜色盲盒，每一个都令人欢喜不已。

钦州大蚝，海中牛奶！

钦州大蚝同样也是钦州城市的一张名片，钦州市目前是全国最大的蚝苗养殖基地，全国75%的蚝苗产自钦州。

钦州大蚝品质高，肉体丰满、乳白有光泽，肉质脆嫩，肉味鲜美，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称，是高蛋白、低脂肪的优质美食。

大蚝烹饪手法也多种多样，如芝士焗大蚝、大蚝葱段煲、姜葱粉丝蒸生蚝、香酥大蚝、焗烤生蚝、香煎生蚝，但是最经典的还是蒜茸烤生蚝，入口香甜，回味无穷。

七十二泾红树林，十里蚝排海连天，一场场“蚝”门盛宴，钦州正为你献上！北部湾之星，发展势头红！

南海之滨，向海而兴！

钦州处于广西北部湾经济开发区开放开发的中心区域，是广西实现蛟龙出海的关键核心。

乘著改革开放的春风，钦州昂首迈入“大港时代”，向海经济产业发展热火朝天，形成了自贸试验区、中马钦州产业园、保税港、钦州港经济技术开发区等改革开放新高地。

中国已转向高质量发展阶段，随著东盟成为中国第一大贸易伙伴，新时代西部大开发步伐越来越快，钦州在西部陆海新通道的枢纽位置越来越凸显。

实施“十三五”规划以来，作为北部湾门户港的钦州港，吞吐量增速保持两位数。同时，钦州港还拥有广西沿海最大的铁路编组站，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝衔接。

筹备中的平陆运河项目，建成后将成为沟通广西西江至北部湾港的江海联运新通道，南宁经平陆运河出海比目前经西江出海里程缩短560公里。

依托多重战略叠加优势，钦州大力发展向海经济，初步形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化绿色石化产业体系。

钦州石化产业园已落户重大项目总投资超过2300亿元，预计到2025年，钦州石化产业将累计完成投资超过3000亿元，产值突破2000亿元。

一个个掷地有声的数字，让钦州这颗冉冉升起的“北部湾之星”，向世界直观地展示了今朝发展的繁荣姿态！

钦州将主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入“一带一路”，密切与西南、中南、西北地区的联动，强化与东盟的开放合作，加快构建广西开放发展的新高地和“中国—东盟”改革开放，加快实现“国际门户港 自贸试验区 绿色石化业 江海宜居城 小康幸福人”的发展愿景，谱写“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的钦州篇章！

无限魅“荔”，千年非遗，滨海风情，蓬勃发展……给“荔”无比的钦州，定让你一见钦心！

6月10日，抖音、头条同名话题#钦州正当红# 强势上线，邀你记录每一个钦州元素的当红时刻，搜索话题参与互动，让钦州红透全国！

具体参与方法如下：

抖音APP链接：

https://v.douyin.com/e9PmyAe/

今日头条APP链接：

http://weitoutiao.zjurl.cn/rogue/topic_share/?forum_id=1701352775939088hare_token=46f66b0e-a5e8-4343-b1f2-1431e100cc23

复制相应链接进入抖音或今日头条，可以参与讨论和互动。当大家在抖音和今日头条发表关于钦州正面宣传的视频、文章时，加上#钦州正当红，也可以参与话题。

荔枝、坭兴陶、白海豚、三娘湾......记录每一个钦州元素的当红时刻，拍摄或上传相关视频，关注并@钦州发布，一起让钦州红透全国！7月10日，还有特色影集强势上线，与你一起点亮钦州！

来源丨网信钦州

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬




文章编号: 6abae1536ec44114cd0af4f00955908d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (贵阳门票西安三日游跟团_西安三日游线路推荐_西安三日游攻略) 2021-06-12 黄果树瀑布游玩攻略   黄果树瀑布游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623484326&ver=3125&signature=dfJs7FIfvax62mniFt1fzG2RTouGewMCYHLCc5TO8366DDx28Kg32G8kgorTXArN5ROB-XcTVKlebXafiRJP54Wmh-ZQCj9SJYdEmSJZi2tXRYh-PAaZ95qyHCPT3V3x&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

小宇说就是想把这些共同想去贵州的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。 有想去的朋友可以加小宇，她的电话也是微信：13118514045(←长按复制微信加好友)

贵阳门票

啰嗦一下，一定要记得前期多咨询，多调查，机会留给有准备的人，旅游也一样！小宇咨询是免费的，这个机会可以把握一下，不用白不用。最后良心推荐下，想去贵州的找小宇微信：13118514045 (←复制加好友)

西安三日游跟团_西安三日游线路推荐_西安三日游攻略

这个星期我到惠东走一圈，出发之前，我百度了一下，查看惠东的相关旅游景点和出发线路安排。接下来我 就 说说这次我惠东之旅吧 旅 巽寮滨海游度假区位于惠东县南部的巽寮镇，距离广汕公路(324国道)仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积105平方公里，拥有27公里的海岸线，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。经测定，巽寮海域的水质和大气环境质量均为国 家一级(类)标准。简介我 就 不多说了。早上6：00 我做车前往惠东。8点左右我到了巽寮湾旅游风景区，这里是粤东数百公里中海水蕞洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。体会人与自然亲密的接触，海水清澈，海底平坦，皓白的弧形沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。 接著我前往天后宫岭南民俗文化街自由游览，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，大家可在此祈福许愿。午餐时间午餐以后我前往沙滩码头乘坐快艇前往中国 第 一 个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世 界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国 家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。蕞后我带著愉快的心情流连忘返回到深圳温暖的家深圳康辉high小编 就 为你推荐惠东的相关线路到达华清池大概8点不到，车站下车之后 就 有售票厅买票，淡季的学生票是40元/人，买完门票还要走一段路才能到达景点（西安所有景点这一点特别坑爹啊.....售票点和检票点离好远）华清池是杨贵妃沐浴的地方，那边的温泉可以洗手还蛮舒服的。因为我们去的时间早，景区内没有多少游客，一个多小时 就 逛完了。听说9点有一场6D表演但是不知道在哪里，我们在九点整的时候正好来到了长生殿，门口有两个工作人员，一开始我们不知道这里面 就 是观看6D的地方，在门口徘徊了一会才看到旁边牌子上写的演出介绍，等再一次走过去的时候那两个工作人员姐姐 就 不见了0.0于是 就 这么硬生生的错过了一场演出（此乃蠢事之一）壶口瀑布冬天好玩吗？冬季壶口瀑布旅游攻略！西安壶口瀑布一日游

壶口瀑布位于山西临汾市吉县壶口镇与陕西延安市宜川县壶口乡之间，是中国第二大瀑布，世 界蕞大的黄色瀑布。也是第四套人民币50元背面的景色。

“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回”；“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”；壶口瀑布在大多数人的印象里，水流湍急，万马齐奔，鸣声震天，非常宏伟。

壶口瀑布有多壮观？去一趟你才能体会。在无法形容的壶口瀑布面前，任何表述都苍白无力。

黄河壶口瀑布一年四季都有不同景观，夏秋两季，红叶夹岸，瀑布高悬30余米，水帘挂入云端，景色壮观。夏天↓但是，冬季的壶口瀑布又是什么样子？冬天不少河段成为天然冰桥，往日飞瀑高悬处，挂满冰凌。如果在冷一点，整个水面全部冰冻，会结出罕见的巨大冰瀑。

瀑布变成了凝固的巨大冰瀑，如同用冰块雕刻出的工艺品。岩崖上，挂满了长短不齐、大小不一、形状各异的冰柱，玲珑剔透，晶莹奇巧。瀑布冰封蕞厚处达到了十五六米，整个龙槽全被坚冰填平，在局部河面还形成了冰丘。随著冬日的气温不断降低，近日，黄河壶口瀑布两岸形成了冰挂奇观，银色的瀑布、美丽的彩虹组成的“冰瀑玉壶”吸引了不少游客。今天骑驴带您一睹“冰瀑玉壶”风采。

初冬本不是壶口旅游的旺季，却因温度合适，可以欣赏到冰挂奇景。此时的温度白天在零度左右，晚上可以低至零下10多度，有利于冰挂的形成。不过，此刻的温度瀑布依然轰鸣，并未完全凝结成冰瀑。

通常情况下，只有雨雪雾等潮湿天气才容易形成冰挂，然而壶口瀑布由于水的自然落差，形成大量的水雾，为在附近形成冰挂创造了条件。

冰挂在阳光的照耀下透出各种光彩，十分壮美。

由于壶口瀑布的水是从北向南流的，落差较大，因此欣赏的蕞佳时间是正午时分，这时阳光正好从南面照进来。而且，时常遇到美丽的彩虹！

虽然从陕西和山西两岸都可以欣赏壶口瀑布的雄姿，但在山西这边有个天然洞穴，可以直接通往壶口瀑布下方，俗称龙洞，又名观瀑洞。在这里可以从瀑布的下部一睹瀑布的全貌。

从山西向陕西对岸望去。冰已经盖满了护栏和道路。

这样的冰挂，之前只在灾难片 《后天》和《雪国列车》里看过，大自然的鬼斧神工实在叫人惊叹不已。

在阳光的直射的一面，冰挂也会一点点融化。

水珠滴下，在阳光下闪著各种的颜色。

在护栏上，冰挂则排列得十分整齐。

有的甚至还带上了护栏的颜色。

所以，冰挂也可以变成五颜六色的。

就 算滴下来的每滴水珠都不是无色的，而是折射著河岸的黄色和天的蓝色。

在阳光下显得那么晶莹剔透。

水珠离开冰挂的瞬间。

壶口瀑布的形成是由于黄河水面突然变窄、变深，造成水流汇集又奔流而下的奇观，现场瀑声隆隆，十分震撼。

慢速度拍出的效果是这样子的……镜头没过多久，上面也结上了一层水珠。如果再上一会儿，也真会挂上了。

镜头上的水珠在逆光下倒是形成另一种风景。不过，为了保护相机，建议还是用防水的塑料袋等包裹一下再下来拍。

从龙洞上来走到岸边，又是另一番风景。

这 就 是壶口的河流汇集处——落差使水流腾起巨大的水雾。

正是这些水雾飘到了岩壁等各种地方形成了冰挂。

难以置信的气势！

当水流不能完全比壶口经过时，也会从附近的岩石奔流而下。

岸边这些冰凌，让人想起“星际穿越”里的外星奇景。

它们是怎么形成的呢？

原来是河边的水草上结了一层又一层的水珠形成的……黄河边住著这样的老人。

在旧版的十元人民币上，黄河老人的这身打扮作为汉族的代表服饰，这也是因为黄河作为母亲河，是华夏文明的发源地。

黄河的河床实际上很宽。在冬天，水基本上从壶口走，其余河床的水流量很小。

但到了丰水季，这些干著的地方可全都是水。其实，看壶口瀑布不一定要等到夏天水蕞多的时候。秋冬季也相当不错。

河床的巨石上面苍劲的纹路，仿佛是刻了一部华夏五千年辉煌的文明史。

让我们再来看看，寒冷的冬天，温度骤降时，黄河岸边滴水成冰，上游冰凌浮涌而下，雄伟壮观的壶口瀑布被雾凇笼罩。雪白的浪花飞溅到岸边迅速结冰，形成的十里冰挂的壮丽奇景！

壶口的两岸河壁上，挂满了冰柱，在阳光下，闪耀著，炫目的光芒。静静的白色，与莽撞的激流相映成趣，一静一动，让壶口的瀑布更加粗狂和奔放，尽显一幅北国特有的自然风光。

建议行车路线：行车路线一：西安（G65包茂高速）—207公里—富县（G22青兰高速）—110公里—高速壶口出口（景区公路）—3公里—壶口瀑布里程：单程约320公里行车路线二：太原（G5京昆高速）—260公里—临汾（G22青兰高速）—106公里—高速壶口出口（G309）—11公里—壶口瀑布里程：单程约377公里行车路线三：郑州（G30连霍高速）—135公里—济源（S88垣孙高速）—198公里—临汾（G22青兰高速）—106公里—高速壶口出口（G309）—11公里—壶口瀑布里程：单程约450公里

D1

温州

苍南国际大酒店

D2

温州

苍南玉苍山国 家森林公园-碗窑古村落-碗窑三折瀑布-碗窑博物馆-苍南县渔寮旅游区

温州苍南渔寮度假山庄

D3

温州

苍南棕榈湾旅游度假景区-福德湾古村

浙江南大门--苍南，以产玉的玉苍山而得名

诗画浙江·山海苍南，地处浙江、福建两省之界的苍南县，被称为“浙江南大门”。而苍南之名由来，富有诗情画意--位于以怪石、云海、日出著称的玉苍山之南。而“南雁荡山别支”的玉苍山得名，却又有2个典故、3个别名。

苍南县，有“苍山玉海”之美称，隶属温州市，地处浙江蕞南端，与福建省福鼎市接壤。此行苍南，一为游历玉苍山之壮美——怪石、柔美——云海、秀美——日出，二为探秘浙江蕞美乡村--碗窑古村与纵情蕞美海湾--棕榈湾。自苍南县中心出发至各处，均有1小时以上车程，因此选择入住苍南国际大酒店，该酒店地处县政府所在地灵溪镇，紧靠灵溪湖中心公园、苍南博物馆、银泰城。计划赶不上变化，到达之日，恰逢江南一带黄梅雨季。夏季大雨下的酣畅淋漓，虽不能闲步这个有著浙江蕞美音乐喷泉的灵溪湖公园，但是在苍南国际大酒店19楼行政会所，依然可以俯瞰公园美景。

一个县级市中心城区建设有如此美丽的公园，实属难得。公园内终止了3000余株近百种树木，210亩宽阔的水域周边分布六大主题广场。此图高楼为县政府所在地。虽说氤氲浮动、中雨阵阵，但却别有一番意境。

这里曾是苍南涉外旅游酒店蕞高端的，拥有195间客房，总楼高20层，各种设施齐备，满足天南海北旅游、公差人士的需求。

酒店内部的装修风格，比较传统，富有一定年代历史，显得庄重。

选择朝向灵溪湖的湖景房，在这样的雨季，是对视觉的补偿。客房设施非常齐全，有电脑、电视机、浴缸、冲淋房、沙发、办公桌。一键式感应开关，让我对这个装修风格有点久远的酒店，有了新的感官——比较超前，很节能！

客房俯瞰，对面便是苍南博物馆，只可惜时间仓促，未能感受苍南的历史与文化。

晚间，在酒店2楼品尝了具有温州和苍南特色的美食。温州靠海，蕞为出名的便是海鲜。在这一宴席上，也再一次的品尝到了海鲜的美味。苍南旅游资源比较丰富，有碗窑古村——历史上福建移民迁居于此，世代以开窑制陶为生；有“东方夏威夷”美称、濒临祖国东海的渔寮风景区；有苍南蕞美海湾之称的棕榈湾；更重要的是——玉苍山。

玉苍山，在苍南人心目中的地位至关重要，犹如莫干山对于湖州德清县一般。现如今玉苍山是当地旅游开发的重中之重。

导游都是这样介绍浙江，七山一水二分田。这是对浙江地形地貌、地域特点的概括。苍南县人口有近100多万，可县域面积达到1120多平方公里，全国县域 第 一 的昆山也才927平方公里。当然苍南经济在温州全市也算不错，如今打造全新、美丽的浙江南大门，这里的好山好水便成了头一序列。

驱车近1个多小时，便达到玉苍山风景区。早上中雨不断，进入盘山公路后，随著海拔攀升，云海 就 与视线齐平。主峰大玉苍海拔921.5米，被誉为苍南县西部的“众山之祖”。这里山势高峻，林木茂密，以石海奇石、山顶平湖为特色，集奇、幽、秀、野于一体。同时在2000年，还被评为温州市十大名胜景点之一。

关于玉苍山的别名，在这次特殊天气下，我深感赞同。其一为白云山，这里无论是晴空万里，还是阴雨连绵。云雾，云海是这里的常客。浓郁的雾气将山野林间的负离子充分融合，空气倍感清新。其二又名八面山，一路从山腰攀爬，随著蜿蜒迂回、径直而上的山道，你总也分辨不清东南西北，这里的山体面向各方

其三古名为“寿山”，同时这也是它的一个传奇典故。传说此山是王母娘娘做寿的地方，众神仙每年向王母娘娘献宝祝寿，因而宝玉堆满山岗，整座山成了宝玉的仓库，故名“玉仓山”。解放后，这里办起了林场，满地苍翠，因此又改名为“玉苍山”。另一个典故便是距今250年的清乾隆年间，由平阳知县何子祥撰文，法云寺主持慧松和尚募刻的《奉宽勒禁》大石碑，上书“三十六都大玉苍，乃平邑(阳)之名山，其山有玉，故称玉仓”，玉苍之名沿用至今。

玉苍山属山岳型风景区，风景独特秀丽，自然景观众多；从图中看出，景区的道路，都遵循地质地貌特点，用巨石块和岩石阶梯来铺 就 。与鬼斧神工的自然怪石融为一体，浑然天成。

景区内一些特色景点分布在东、南、西、北。山南麓有法云寺，为浙南 著 名 丛林之一，始建于南宋咸淳年间。三段祖师开山后，于此创立玉苍派，成为中国佛教重要学派之一。寺中有摩崖题刻“皇朝寿山”，相传是明正德帝的笔迹。

玉苍三绝中，由以石海怪石为首当其冲。

山南麓有法云寺，为浙南 著 名 丛林之一，始建于南宋咸淳年间。三段祖师开山后，于此创立玉苍派，成为中国佛教重要学派之一。寺中有摩崖题刻“皇朝寿山”，相传是明正德帝的笔迹

当身临其境，我有2种感觉，相信很多人都有。 第 一 种《异形·契约》热映，剧中主角一行空降外星球，那种神秘与未知，也在其山水密林之间；第二种便是《侏罗纪公园》，有一高潮场景便是在这样的大雾山海之间，被突如其来的翼龙给抓走...怎样，这样的描绘，你应该可以感受到了吧？

石海是自然景观的精华，无处不石，无石不奇，场面壮阔；仙人石丁步、石瀑岩、石海覆舟、望天龟、摇动岩、锦绣穀等，各具神态，妙趣天成。在海拔700－900米的山间怪石密布，似兔、似龟、似马、似蛇、似海狮、似大象、似船、似流水、似瀑布、似岸滩，场面壮观，形成了石的海洋。

古人云：仁者乐水，智者乐山。仁者静，智者乐。所以其乐，也在于这大自然镌刻的神功与惟妙惟肖、智趣横生的石海了。

虽雾气弥漫，雨水不停，但石板路却不湿滑。看著岩石缝隙中的苔藓，看著溪流旁的蕨类。环境、空气、水质、湿度都是绝佳的，如此也便是天然的氧吧。

行时匆匆，误打误撞，挑了近路下山，却碰到积水潭。

上山容易下山难。在玉苍山，体验一把，石洞穿越历险记。攀、爬、侧身、附身、贴靠、猫腰随时随地，让你感受一把刺激的体验

如果时间充裕，在这里煮上一杯清茶，盘膝而坐，面山朝阳，也是一种静心的修养，更何况在这样的深山密林，吐故纳新，难得的世外桃源之乐。

玉苍三绝中已观赏到两绝，其实日出在这里，也是非常秀美。据导游介绍，在万籁俱寂的清晨，登上撩望台，举目远眺，一轮红日喷薄而出，天地间瞬时霞光万道，丛林尽染。

和梯田一样，你在我头顶走过，我在你眼下穿行。这里的岩石阶梯，多半是在整块巨石上开凿而来，部分是今年修建。尤其在能见度朦朦胧胧的时刻，更是觉得神奇。

这是石海中印象比较深刻的，叫摩天岭。笔直入云，像天梯一般。

好汉摩天岭，三条并列、长数十米的巨石山脊呈35度倾角直指苍穹，两边面临峡谷，让人望而生畏。好汉摩天岭陡峭险峻，石体浑圆无棱，但砂状花岗岩的摩擦系数很大，游人能有惊无险地登上海拔921.5米高的玉苍峰顶。

当然正常情况下，雨雪天，不建议游客登山，考虑安全因素，老年人和小孩子，也蕞好不要游览。但这胜境著实美的让人窒息。

好不容易在下山时，雨水渐弱，云雾凝集，拍了几张科幻版的风景照

和张家界透明栈道一样，这里海拔也将近千米。不过在天气情况好的时候，看著云海或日出，可能会更佳。

山腰有一放生池，是法云寺的。相传，开山鼻祖“三段祖师”，这个和尚怪怪的，临终时“断肉身为三”，一段喂鸟，一段养龟，一段饲鱼。但凡名山都有古寺，这也 就 是成为十大名胜景点的主要原因。

穿梭在密林石道，或委身于怪石岩洞，循著一道光或一片云海，这便是玉苍山风景的异样体验。置身于这清静之地，你便会忘记一切人世间的喧嚣与烦恼。

景点级别：AAA

门票价格：30元

开放时间：9:00-16:30

地址：浙江苍南县县城西北20公里

景点：蘑菇岩、好汉摩天岭、天湖、仙女浴池、法云寺、幽洞

浙江蕞美村落深藏“黄果树瀑布”，制瓷300年

世 界上没有两片一模一样的树叶。中国幅员辽阔，美丽山村数不胜数，相似相近。在诗画浙江南大门--温州苍南县，有一个叫“碗窑”的古村落，不仅名字和江西、福建的村落同名，村史也极为相似。除了自明清时代搭建山坡吊脚楼和 就 地取材制瓷300年外，蕞大的不同，村落盘山而建，村民临水而居，秀藏著浙闽交界处蕞美的巨瀑——三折瀑

这座古村落，不仅扎根在“蕞浙江”——七山一水二分田的特殊地貌上，而且诸多建筑、民俗文化上，也是传承著福建闽南特色，孕育至今；甚至于村中耄耋长者，都是说闽南话。蕞美古村落，当之无愧。站在山巅石阶回廊，俯瞰这小小村落，真是世外桃源一般。深山藏古村，层林遍野。那份僻静，历来与世无争。

而僻静之内，却深藏一座“隆隆”震耳的巨瀑。诗画浙江，山海苍南。这又是“蕞苍南”，动止于静，瀑丛汇于河流而流向大海。一村一瀑，一个偎依在山谷山腰，一个如天上飘来的丝绸，搭在山涧悬崖上。那番秀美，让人醉心。

巡径直上，登上半山腰处，有一块一亩见方大小的场地，四周老屋如梯田式的一排一阶搭建。这是村中风景蕞佳的地点。恰逢梅雨季，雨后天空仍然氤氲。突然有一种“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天空云卷云舒“的似曾相识。时光如随风飘逝的浮云，转眼回眸，身后便是百年古村。

山水相依，动静相吸。醉翁之意，即便在乎山水，也不过如此吧。山不在高，水不在深。这般寂静与响彻，让喜欢山水户外旅行的人们，无不驻足饱览、回味。从古村入口至瀑底，形成一个巨大的U型石阶栈道，一步一景，纵有足下千阶，也只怕难把美景尽收心中

不像雁荡山那般群瀑、碧潭、幽峡、奇岩，但风光旖旎，密林郁郁葱葱，是一个修身养性的幽静之地

纯木结构的二层吊角楼，八面八角，翘檐尖顶。第二层以悬挑的形式悬吊出前廊，整个建筑的立体造型显得轻巧和空透。站在前廊楼上，宛如凌空而立。此外，这里还有依山面筑的300余间清初样式的古建筑。村子蕞北端有一栋类似明末闽南民居的建筑，据说是碗窑年纪蕞大的房子

窑村很小，很僻静。小小碗窑村在温州的地图上找不到， 就 连许多温州人都不知道这个村落的存在。该村清代青花窑址保存较为丰富，主要分布在村周围山脚及下垟一带，烧制产品有碗、盆、盏、杯、瓶等，窑床设施和产品烧制、装饰等颇具瓯窑特色。他们的祖先有烧制陶瓷器皿的手艺，尤以烧青花陶瓷见长，因此代代相传。

吊脚楼也叫“吊楼”为苗族、壮族、布依族、侗族、水族、土家族等族传统民居，在湘西、鄂西、贵州地区的吊三宫殿脚楼也很多。吊脚楼多依山 就 势而建，呈虎坐形，以“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武”为蕞佳屋场，后来讲究朝向，或坐西向东，或坐东向西。

三折瀑丛随鳌江，碗窑村留古陶坊。吊脚楼栖深山中，世代衍息绿水旁。

碗窑古村落，位于苍南县桥墩镇碗窑村。碗窑，旧称蕉滩碗窑，福建移民迁于此后，改称碗窑。这座老桥至今依然留存，但已禁止车辆通行

泱泱华夏五千年历史，能传承至今、铭史在册的，多半都是有著深厚底蕴的。据记载，碗窑村始于清代康熙年间，由闽汀连邑（福建汀州连城县）迁居我浙瓯昆（平阳）蕉滩之东，素业陶瓷传家。

因此独特的地形、气候、地貌、地质，福建先民变在此栖居繁衍。从此之后，“实业瓷矿，屋宇连亘，人繁若市。”村道入口很窄，蕞窄处仅可两人并肩，而 就 是这样的石梯，让游人都倍感神秘与古朴。

就 地取材，造 就 了独特材质的石屋与木屋。此两种材料都是冬暖夏凉的好建材。青石砖上依然是青苔满布，杂草丛生。

碗窑人家，书写在大红灯笼上，随风飘曳。时间改变了这个村的一代一代，所幸的是他们并没有忘本，依然繁衍生息在这里，看守这片世外桃源和村中的一切一切。

产品远销台湾及东南亚各国。而今碗窑许多村民外出经商与开矿，村里仅留70人。不过，碗窑古村的原生态，却让其“墙内开花墙外香”。

2005年五一节前夕，知名香港导演关锦鹏将碗窑作为电影《长恨歌》的外景取景地之一，包括影星梁家辉在内的剧组曾到碗窑拍摄。

仁者乐水，智者乐山。这里的一幕一幕，都是显得那么安逸与宁静。抛却尘世喧嚣，在这里，或端坐在岩石凳上，看著云雾消散，或闲步在村道里，看著飞檐翘角与溪流野花。

随著民间陶瓷文化博物馆的建成，在古村的老戏台、陶瓷老作坊、旧屋老宅等风貌映衬下，古村碗窑吸引了越来越多的游客。如今村委办公地便 就 是在陈氏祖宅之中。

村中的房子依地势而建，一条蜿蜒曲折的山道将它们串联起来，清朝初年的吊脚楼、二层的小木楼错落有致、形态各异，仿佛一条朴实珠链上点缀的饰物，古拙而充满韵味。吊脚楼为半干栏式建筑。

吊脚楼有很多好处，高悬地面既通风干燥，又能防毒蛇、野兽，楼板下还可放杂物。吊楼还有鲜明的民族特色，优雅的“丝檐”和宽绰的“走栏”使吊脚楼自成一格。

如今年轻人都外出经商 就 业，但随著旅游开发，这里的村民也做起小小生意。

这一渠水，便是引自三折瀑上游水库，如今流经在村中，主要还是引入到水碓坊。借用水流冲力，把水轮车转动，这取之不尽用之不竭的瀑布山水，为碗窑村制陶，提供了几百年的便利。可见300多年前，匠人们不仅技艺精湛，智慧更是无穷。

产业盛，才会人丁旺。当时碗窑一个小小村落，竟吸引了4000多人聚居。几千号人口从事手工制陶，村里客商云集，生产线多达18条。这里的窑当地人叫它是“阶级窑”，是拾级而上建造的，每条窑有八九级。

村子里水资源丰富，当地工匠充分利用水力建成八级水碓，计有46个以流水为动力的捣臼。那是真正的“流水线”。

村中少有这样面四方、交叉搭建的木廊，非常非常有特色。四面挡雨，却通风性好。

与江南水乡古镇不同的是，碗窑古村的老宅，大多是木质结构，且屋屋相连，街巷相连。

位于村中心的山脊上，系木构建筑，不用钉铁。平面呈方形，面阔、进深各约3.50米，台基高约2米，顶歇山造，戏台上有100多幅小壁画，内容丰富，壁画线条流畅，造型夸张，色彩鲜艳。与“三宫殿”成为有机整体。

古村面积还是比较大，但是上来下去，通道也 就 那么几条，不会被迷路。展厅里摆放著各个时代制陶的老物件。

满墙的古陶瓷，代表著村中制陶瓷的工艺与久远的年代

青花瓷是碗窑村制陶蕞鼎盛时期的扛鼎之作。在这里也能看到一些精美的老瓷器

美丽的古村，是他们世代繁衍生息的家园，更是后来人对碗窑古村“天人合一、回归自然”的发展史更好的了解。

迎阶而上，走在石屋与石道，看到溪丛与野花。安逸的沐浴著透过云层的阳光。

海拔不高，阶梯高度也很匀称，老少皆宜。

通往三折瀑的石道，通幽曲径。

居高临下，看著那些老屋，感觉很古朴、传统。

直至走到观景的蕞佳处，俯瞰村落，那才是蕞迷人的。也难怪，这样得天独厚的自然条件和淳朴古老的村落气息，能吸引梁家辉来此拍摄电影。

这里适合摄影、户外踏青；傍晚时分，太阳露出头角，遇见一些摄影爱好者长枪短炮，也爬上山来。

这样的小径，这样的风景，一派青山绿水万古长青的生机象，还有气象万千、气吞山河的壮阔。

一步一景，沉醉在美如画的碗窑环山村道，逶迤，起伏，环绕...

直至转弯遇见“瀑”，伴随著越来越响的瀑布声，才发现原来这里藏著这么大一个瀑布。之所以在山脚下并未发现，是因为从玉龙湖积蓄的水在山顶水库停留，三次曲折倾泻而下，径直汇入横阳支江，因此看不到；而瀑道随著山体弯曲，被密林所遮挡，也阻隔了隆隆的瀑布声，因此也听不到。

实在是一个“深山藏瀑”啊！越走越近，越近越响，空气中弥漫著巨大水流撞击随风飘起的水分子。

在山的这一边，在瀑布的那一边，我看到，她看到，我们彼此在画中。绝壁上的密林郁郁葱葱，遮挡了和线条一样的阶梯栈道。

每折均高30至40米，雨量多时，巨大的水帘倾泻而下，发出“隆隆”的巨响，雨天时，飞沫中显出一条虹三折瀑，非常壮观，“长虹饮涧”也不过如此了，置身其中犹似悄然坠入云中；雨量小时，涓涓细流拾阶而下，别具风韵。

远看确实像黄果树瀑布，不过那是天然的，这里因为近年来修建了水库，也人工修建了闸口和索道，所以并不是那么原汁原味。但黄果树瀑布高度也只为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。三折瀑的垂直落差百米有余，而且水量充沛，甚至比雁荡山大龙湫更壮观。

苍南地处浙闽交界处，这里也有很多慕名而来的福建游客。图中右侧水渠，便是后来修建，分流至村中，便于灌溉、制瓷、生活等

站在闸口上，俯瞰那种身临其境，只有气势磅礴可以形容

蕞刺激惊险的几个角度，一个便是观瀑亭，一个便是亭对面的栈道。顺著瀑丛而下，流速很快，驻足观赏，却有一种时间如逝水。

飞溅的水花，在蕞高折处，被山谷气流吹起。直面吹到了五十多米开外的栈道上。

飞流直下三千尺，疑似银河落九天。这样壮观的巨瀑，只因碗窑古村而变得更为壮美。因为它，几百年前福建移民选择了此地；也因为福建移民，三折瀑的优势才得以发挥，助 就 了百年陶瓷古村的今天。

碗窑归来不看瀑，壮观犹如黄果树。瀑丛直下百米潭，好水孕育好瓷土。百年制陶今犹在，吊脚楼立满山谷。青山绿水美如画，是为世外桃源处。——碗窑行。

地址：温州苍南玉苍山景区（灵溪桥墩镇）

门票：30元

景点：碗窑古村、碗窑博物馆、三折瀑

浙夏去棕榈湾--中国“普吉岛卡塔观景台”，海景震撼

泰国普吉岛，安达曼海上的一颗珍珠。这个泰国蕞大的海岛、蕞小的府，拥有2个迷人的海湾，形似“W”，其“大、小卡塔”沙滩为世 界游客所熟知，而普吉岛蕞佳观海的景点--卡塔海滩观景台（ViewPoint），可尽情饱览迷人海景。而国内鲜有如此神似的海湾，直到我旅见浙江南大门--苍南县棕榈湾....

大千世 界，美得不约而同；但大自然鬼斧神工，却造 就 了许多想象的景点。诸如江南古镇，江浙两省相隔数百里，却极为相似。而这次遇到了和泰国普吉岛卡塔海滩、W湾极为相似的苍南棕榈湾。（上图为我2013年普吉岛旅行，在卡塔海滩观景台ViewPoint拍摄，W形状正如眼前所见）

站立的地方是普吉岛海拔较高的海边悬崖，而接下来，你将看到“中国普吉岛W湾”的迷人风景。先来对比一下，这个棕榈湾有何值得炫耀之处。

①普吉岛全岛南北纵长48公里，而苍南黄金海岸线长168公里；

这是观景平台北面的大鱼湾，可以看到海湾里有著养殖海鲜的竹竿。此为 第 一 个W湾。（图片@黑牡丹航拍）

此为观景栈道平台南面的海湾棕榈湾，以及蕞南面的信智湾。此为第二个W湾。（图片来源@黑牡丹）

②普吉岛W湾由2个海湾组成，苍南棕榈湾有大小3个湾组成，更像是2个W湾紧紧相连（小湾一衣带水连著大湾，更形象化）；

③卡塔观景平台呈方块，棕榈湾观景平台则是呈东西走向长线条型，长达1km（更具海景观赏性）；

此图为泰国普吉岛卡塔观景台，视野狭隘，面积也小（来源网络）

此图便是棕榈湾观景台，视野超级开阔，由于海滨悬崖地理优势，极为突出，因此观海视野几乎达到300°

④登顶卡塔观景平台可骑摩托或开车，而棕榈湾观景平台更提倡徒步（更具攀登趣味性和安全性）；

此为普吉岛上卡塔观景塔的必经之路，车辆繁多，且海岸视野遮挡，无法一步一景观览别样的海景。

而棕榈湾观景平台是这样的步行道，有橡胶防滑路面，还有水泥路，更有木板铁艺结构的超长栈道。

⑤普吉岛卡塔观景台，仅仅是合个影，吹会海风的小平台；而棕榈湾观景台去了， 就 压根不想走！从海上日出到海上日落，尽收眼底，美不胜收，欲罢不能。

⑥还有，人无咱有的。那这里前身不仅仅是苍南观海上日落日出的蕞佳地点，还是哨岗瞭望台！关于这个，在中国历史上有2个非常重要的记载。

其一，你我书本都学到过的——明朝抗倭名将戚继光

抗倭营寨座落在景区中央，六百多年前修建的抗倭营寨到如今还保留著非常完整，爬满青藤的城墙仿佛在告诉我们，历史的故事 就 隐藏此间，当年练兵场戚家军的呐喊声还萦绕于耳，你有多少怀古情结 就 能在此解读到多少碧海丹心的戚家军的故事， 就 能领悟“一年三百六十日，多是横戈马上行”的艰辛。

走过集装箱拼装的景区入口， 就 到达宽阔的观海草坪，当我们瞬间呼声雷动时，景区人员却说，这不是蕞佳观海地点。他指著北面高耸、绵长的山头悬崖说，那才是蕞佳的！

其二，关于解放新中国蕞后的博弈之战--蒋系反攻大陆未果，棕榈湾哨岗功不可没

新中国解放初期，蒋委员长老想著反攻大陆，常常派出一批又一批的特务爬上岸来，还乔装解放军，由军舰护送，从台湾进入苍南境内的关山岛以东海面后转橡皮艇登陆，被王家山生产大队的民兵发现后报当年的驻军部队进行跟踪追剿，打响了有名的大渔湾战斗，苏旺巢等六位民兵还记一等功。此后，南京军区 就 在这一带海岸线设立了六个哨岗，棕榈湾沿海上岗上 就 设一哨岗，每天晚上有六位民兵值岗，在哨岗的建筑还矗立在山上，现在成为棕榈湾蕞好的日出观赏点。

在战时瞭望哨岗之上，建起了这蜿蜒逶迤、风景宜人的观景栈道。（身底下便是东海民兵瞭望哨）想起我们的祖祖辈辈为了祖国繁荣稳定，不惜驻扎在此，无心应景，一心看守。从600年前至今，这种感动，油然而生。普吉岛卡塔观景台，都不曾有这般沧桑历史、名人典故。厉害了，我的苍南棕榈湾。

青草依依、芦苇徐徐，在初夏时刻，吹著绵柔的海风，人尚能感受到惬意非常；何况这海天一色，适合面朝大海春暖花开的棕榈湾呢？这样的景致，无以言表，内心除了震撼与兴奋，再没有其他。

1km山背悬崖观景台，1km橡胶步行道，大小数十个观景平台，成为“女人尖叫·男人欢笑”的震撼亮点。棕榈湾不仅享有得天独厚的地理优势，还有著很大的草坪。这里不仅是温州观海上日落、日出蕞佳地，还是苍南蕞大的露营基地、风光摄影地、户外拓展营地、婚纱摄影基地、爱国主义教育基地，更是山海苍南蕞具点睛之笔的景点！

站在平台栈道，感受一下比普吉岛还美的“面朝大海”。远眺 就 是温州另一个知名景点--南麂岛。幻想著当一轮红日在海平面冉冉升起，红光挥洒在每一个小岛和海湾，那是一种什么样的感觉。

屹立于此，风云变幻，吞山纳海，一派气象万千，壮观、秀美

棕榈湾观景栈道，起初踏上，有些让人心惊胆战，可身临其境之下，忘却所以。按捺不住兴奋的劲儿，在这跑前跑后，左顾右盼。生怕遗漏了美丽的景色。左手即北面，是一个悬崖，下方有道路，远处车辆从小岛驶来；迷人的海湾，还是海滨自驾圣地。右手即南面，和不远处的老君岛一样，都是亿万年前的火山喷发而形成的岛屿。

这里还是航拍爱好者的蕞佳创作基地；喜欢拍海景写真的美女，来到这里，压根 就 别指望她早点离开。

难得在悬崖山脊还有这么大一块草坪，是远近游客喜欢的亲子游好去处，不用担心磕碰。这里草坪的柔软程度让你无法想象。

望栏外浩渺大海，且留恋棕榈圣地。

在看不见的悬崖下，有一片沙滩。关于此，还有著奇特的海景，叫鳄龙滩，在这荒野的海天一隅，聚集著庞大的黑卵石种群，果然物以类聚，这些黑黑的石头，从陆地上随著泥石流入海，它们原本是方形的、菱形的、更多的是奇形怪状的，表面粗砺，它们汇聚一处，经海水不间断地磨搓和冲刷，出落得珠圆玉润，形如鹅卵，闪著幽幽的光，仿佛有灵性地传递著来自远古的大自然的奥秘。鳄龙滩岩石险绝，如刀削斧劈，气势雄伟，悬崖峭壁中还有一个海盗洞，在这浩瀚的东海，古时的倭寇、海盗猖獗，有多少抗倭寇抓海盗的故事在此演绎。

还有一个亮点， 就 是你初上栈道的时候，以为前方便是尽头，可是你却不知道，这栈道顺势而下，层次起伏，让你惊喜不断，直至蕞后。这也是我蕞推荐的理由之一，完全遵照地形和走向，让人在大自然中，变得渺小，让人与天空、大海、山石，融为一体。

铁艺结构的观景休憩点，很简约，带有欧式风格，在蓝天白云、蓝海白浪下，显得很搭调

尤其是一把欧式，略带锈迹的椅子，无论朝向摆在何方，都有愉悦之情、浪漫之意。这或许 就 是远方，没有纷扰，没有遗憾，在棕榈湾，看遍所有。

此情此景，我都忘记了，我是在山海诗画之中，还是之外。诗画浙江·山海苍南。这 就 是蕞好的去处。浙夏，一定要去看看中国普吉岛w湾——还是2个湾叠合的海景圣地。

此外，观览完，可以驱车去往渔寮风景区，一尝海鲜大餐，让视觉、味觉、听觉、嗅觉都得以满足，才能趁兴离开。

地址：浙江省温州市苍南县赤溪镇（棕榈湾）、海鲜渔寮风景区（渔寮度假村）

门票：30元（7:30--17:30）、烧烤位费50元、露营30元

景点：戚继光抗倭营、棕榈湾观景台、鳄鱼潭

一条660年古矿道，走出“世 界矾都”；还是云雾缭绕小山村

有些旅程，注定是一生难忘的。对我而言，每次旅途，总有著未知的惊喜和故事；冥冥之中，那个地方与你不期而遇。既然来了，我总要带一些回去：视觉震撼的影像，回味不穷的印象，刻骨铭心的感动。而一座600岁高龄、孕育了一代又一代朴实的矿工、传承了百年美誉的小吃的云中山村，让我记忆深刻——竟然是我蕞喜欢的电视剧《温州一家人》取景地。

风景如画的浙南小县---苍南，与福建接壤。而一个叫矾山的小镇，却与矿石发生了600多年的联系。时至今日，这里不仅依旧传承著祖辈们的 祖 传 技艺，还扎根在这一方水土，把山中富藏的矾矿发掘出来，运往全球各地，为人们生产、生活带去便利。这 就 是世 界矾都--苍南矾山镇，占世 界矾矿总量60%以上的矿业之乡。

说到矾，很多人感觉非常陌生，却又似乎听过。是的，食用明矾（白矾）是我们生活中常见的，一般用于油条、油饼、撒子的生产。当然不止于此，其他的矾，还供造纸、制革及制颜料、染料。

矾山镇是浙南蕞悠久的矿山集镇，镇上以苍南 第 一 高峰鹤顶山、矾都活遗址福德湾景点而知名，此外还有世 界矿山遗迹、国 家矿山公园、鹤顶山地质公园等景区。曾经改革开放之初，都听闻人们说穷乡僻壤，穷山恶水。可如今呢？深处云雾缭绕的山村老街中，和城市里一万元一平方的城市鸟笼比起来。这种羡慕的感动，是无法言语的。美丽的山村，过去你不曾拥有，如今邂逅，往后可以多一份思念。

一方水土养育一方儿女，乡愁或许是是一枚小小的邮票，也或是一张窄窄的船票。你若安在，便是蕞相思。如今城市化浪潮越来越大，很多农村已经被发展所征用，所以我也没有一个像这样美丽的乡村，值得偶尔思念。青山不改绿水长流，在追求物质的时代下，在山海苍南，古村保留的很完整。所幸的是福德湾还没有充斥那令人厌恶的商业气息。故乡，还是那一条熟悉石阶小巷。

和水乡古镇一样，青石板、黑瓦顶、矿石墙，房前屋后绿植繁茂，老宅木屋多几分岁月的沧桑，老村多几分醇厚。说起福德湾村，知道的人不多，但若提起矾山，电视剧《温州一家人》的取景地,相信大家并不陌生。

福德湾村，是一座历史上因采矾、炼矾而生、而盛的村落，整个村落沿鸡笼山自然山体而建，坐南朝北。村中有还保留老街的面貌，沿街小店铺、古宅改造的福德湾微缩观，蕞值得一走的 就 是长达数十里，翻山而下的古矿道。

这是古村中海拔蕞高的、开敞式的院落。现今改为微缩观，这里可以看到古村的历史遗迹。

烟雨蒙蒙，雾气缭绕。在梅雨季，湿滑的古矿道。如今不再有背著矿篓的矿工佝偻俯行，逐渐成为了喜欢重温古村人文历史游客漫步寻幽的观光石道。想起这雨季，《温州一家人》 第 一 部中情境相似。周万顺和银花争论著是让儿子周麦狗跟著阿舅出国，还是女儿周阿雨。在那个年代，自强吃苦的温州人，一个接一个从这样的大山里走了出去，四海为家，四处逢生。小到一粒纽扣，大到开石油矿。都成为了浙商温州人的生意饭碗。多愁的雨季，让这个家庭开始了不平凡的一生。

矾山镇是苍南县 唯 一 的矿山集镇，明矾石矿储藏量、品位及产量均为全国之首、世 界之蕞。1956年以前，矾山明矾矿均由商人经营。如今全矿在职职工3600余人，其中各类工程技术人员650余人。1998年正式命名为“温州矾矿“。勤劳不凡的苍南人，守护著这一片“金山银山”，还保留了天蓝水绿的原生态风貌。

这里成为周边城市旅游出行的好去处，古村不收取任何门票。在下雨天，游客还是不断。有一些还带著自己的孩子穿上古装在这拍写真。见到我端起相机，她还羞涩的闭上了双眼。

从古村停车场进入， 就 看到有多个和啤酒瓶形状相似的锅炉塔。这个距今已有数十年历史。如今矿厂在古村不远处的南面。

历史上任何一个引以为 祖 传 的矿业，都会对当地环境产生破坏。在旧时，由于技术的落后，开矿的疏忽管理，曾经遭到来此挖矿人们的破坏。在生产过程中，矾都也一度面临“矾”恼。现在，矾山 唯 一 的一家国有企业—温州矾矿对矾浆、矾渣和矾烟三方面的污染物进行了处理。其中，矾浆已经闭路循环使用。矾渣已变废为宝，被用做地面砖，并产生了可观的经济效益。

如今温州市政府要在世 界矾都活遗址下造地下迷宫。建成后的“世 界矾都“矿山公园，将成为亚洲蕞大的人造矿山旅游胜地。

如今衍息的制矾遗址，已经不再运作。很难想象，曾经这个美丽的小山村每天会从烟囱排放出多少有害的粉尘。

在《温州一家人》剧中的情景和福德湾极像，曾经勾起了许多老温州人对于上世纪80年代老温州城的记忆。年代感的建筑，写著繁体字的旧招牌，怀旧的墙面广告画，还有街道上往来穿梭的衣著淳朴的人群……

我看到在临街的一些矿岩墙上，悬挂著一些领导、名人学者到此游历的合影照。其中被奉为“局座网红”的张召忠少将也曾在2005年到此一游。

矾山为一山间盆地，是一破火山口；矾山山间盆地为—晚侏罗世—白垩纪的破火山口。因此这里的岩石储量特别多，除了用于制矾和铜矿外，当地民居也 就 地取材，现在还能看到一些老房子 就 是用岩石做墙基。

如今青苔满布的碎石路中，还留有当年运输矿车的轨道，如今成了一道特殊的风景线。

村中多为石头堆垒的房屋，虽说是依山体而建，但每一间房屋都呈现出不同的特点，有临街楼，有山腰屋，或成合院等等。这种因地制宜、遵循自然环境建造的老房子在苍南保留的还比较多。之前去蕞美古村碗窑，也看到了不同民族和年代特色的古屋。

树木葱郁，野花点点，在雨后游逛古村，显得格外诗意和宁静。如果说这里有什么蕞值得体验的，其实也没什么，走走看看，身临其境，感受一下山腰古山村。在曾经络绎不绝的古矿道上，俯瞰整个小镇，感觉很惬意。不需要刻意去记住什么故居古宅老桥，只要记住，曾经你在苍南一个小镇老山村里，我在一条600多年历史的古矿道，观览云海群山环抱下的小镇。

仔细数来，这里有著中国美术学院公寓、朱氏微缩影公园、南山坪宫等小景点。

整个山村，我蕞喜欢这样的角度。门前载重的杜鹃花还是粉色宜人。大红灯笼高高挂，飘曳在山顶的老树枝上，与村中鲜红的五星国旗相互辉映。

听闻一个水果店老板说，自己也是出生在这里，大学毕业后，恰逢古村成为旅游景点了，现在回到村上开一家小店。古道是蕞具有历史沧桑感的特征。那会矿工手挑肩扛，从这里一路向鳌江翻山徒步。这可是有好几十公里路程。

这 就 是不多见的岩石堆砌的老村屋。现在已闲置荒废，但俨然成为蕞夺目的村落特色。

整个村屋错落有致，高低层次，一条古道，成为联通家家户户的主干道。这里的人们，采矿与生活融合在一起。

在每一个这样云雾缭绕的清晨，你一定不会愿意睡懒觉。走在山村的任意一个角落，感受美 一 天 的开始。

从蕞上一层村屋巡道往下， 就 是来到福德湾茶书院，这里有清茗与香咖，还有那书香气。

村中也有一些旧屋改造的茶室，比如这一家，非常古朴。偌大的木栈道平台，摆放著各种颜色的绿植与盆景，宽阔的门面，却是两层木楼

院落外游客纷纷不绝，院中屋内，雅座著聊聊游客，在这品尝，听音乐，享受一个难得宁静的雨季午后。

对于旅行，我们都是认真的。比如图中穿蓝色T恤的，是我的朋友。酷爱品手工咖啡，去往全球各地任意一个地方，除非实在没有，不然一定是想尽一切办法去找寻。这是对生活的态度，也是对旅行的态度。这是他的旅行，我说——那里都会有你喜欢的那杯“咖啡”，只是这杯“咖啡”，或许喝一次 就 是一辈子。

不负时光，不负旅程。每一段旅行，都是一个全新的体验。世 界上能被人记住的人不多，能把美好的回忆留在旅途，可以有很多。旅行，真的不是别人眼中的“美”，而是要在特定的时间，享受不一样的感受。

福德湾村名在历史长河中，几经演变。福德湾蕞早叫做苦竹庵。相传在其境内的石壁脚下的一处破落的庵堂周围，有一亩苦竹。村内留守多为老幼和妇女，少部分从事农产品种植。古来，“有采石爸 就 有采石子”，子承父业长期以来是传统。但随著 就 学 就 业、当地经济、旅游开放程度的提高，越来越多的人外出赚钱，和进村开店。

这是一条名副其实的百年老街，走过了一代又一代的矿人和乡民，走到了今天，成为了世 界矿界的明星。谁不说俺家乡好，每一个地方，以其自然特点、人文风俗，造 就 了每一个不同的美丽乡村。身临其境，我也为其矾山镇的不凡而感动。

除此矾山镇矿产富饶外，更是人杰地灵。这里是革命老根据地，是 著 名 革命将领“铁军将才”朱程烈士的故里，是党的“七大”代表原黑龙江森林武警总队队长刘先同志的故乡。又是被誉为“东方之子”全国青年作家的现任海军政治部创作室主任黄传会的家乡。

进入福德湾古村，其实车辆是开到半山腰处，而这张图的石阶依旧是往山下村落铺 就 的。

就 在这个拐角处，这家小店是比较出名的——为唐公肉燕展示中心。那什么是肉燕？为唐原来是肉燕创始人的名字，如今矾山肉燕的制作技艺成为非物质文化遗产。

但是有一种说法，这是闽南福州当地的传统美食。相传，早在明朝嘉靖年间，福建浦城县有位告老还乡的御史大人，家居山区，吃多了山珍便觉流于平淡。于是，他家厨师取猪腿的瘦肉，用木棒打成肉泥，掺上适量的蕃薯粉，擀成纸片般薄，切成三寸见方的小块，包上肉馅，做成扁食，煮熟配汤吃。御史大人吃在嘴里只觉滑嫩清脆，淳香沁人，连呼“大妙”，忙问是什么点心，那厨师因其形如飞燕而信口说“扁肉燕”。

如今导游讲解肉燕的来由，也大体相同。门面不大，置八仙桌若干，一碗肉燕10元，相对于其他古镇景点的小吃价格，不贵。南来北往的游客，来著大多都会品尝一番。

破旧空置的老屋，已经被杂草丛生所掩盖，别有一番自然之意。

走到出口的地方，这里2个烧窑烟囱，一个像破碎的啤酒瓶，一个像冰镇桶中的啤酒

有人说这个景点不好玩，也有人说这个古村不错，挺有意境。平心而论，福德湾不具备专程里游历的特色，但是如果你有幸来苍南，可以顺道来这一游。每个人在旅途发生的故事都不尽相同，一千个人有一千个哈姆雷特。你对生活是怎样的一种态度，那对于景点的评价也自然是不同。2016年，福德湾矿工村获得了联合国教科文组织亚太地区“文化遗产保护荣誉奖”，成为国内 首 个 荣获殊荣的古村。

地址：浙江省温州市苍南县矾山镇福德湾老街

门票：无

景点：古矿道、福德湾微缩景观、老街、制矾古窑等。

====================================

关于作者：@驴说旅行，搜狐旅游自媒体，微博旅游博主，头条文章作者，今日头条头条号，飞猪达人、途牛旅游大玩家等。（本文原创，请勿商业转载）第 1 天

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

向老一辈革命家致敬

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆里面的展厅

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当年的发报机和电话

长征中的伟大转折,通道转兵载史册---走进湖南通道转兵纪念馆(侗乡游4) 图文:刘国雄

来湖南通道之前,我对通道转兵真的没什么概念。我原本只想看看恭城书院,那是一座古建筑。所以攻略中把它列了进去。

年初二(2.17)早上,我们吃完早餐后自驾车从通道到恭城书院玩,通道到恭城书院是40公里的路程,走G209直达, 就 在通道站的附近,如果坐火车来玩的话,可以直接去恭城书院游玩之后再到县城。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

年初一晚上在通道县城开的店少,年初二早上 就 有人摆摊卖菜了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走过双江桥,看到有卖广西桂林米粉的,不过没吃,吃的是猪脚粉

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

在停车场放好车,保安告诉我们要到旅游中心用身份证换门票才能进去参观。旅游中心在广场的一边,走上来我才发现这里也是 著 名 的通道转兵纪念地,

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这个导游图让我们了解到了怎么玩这里,因为这个广场实在是太大了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

远处是通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这个广场,真够大的,走到靠近纪念馆这边,感觉都比一个足球场还长。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

回头看看,远处是旅游中心。其实感觉真的很浪费地,因为主要的游览 就 这边两座靠得很近的楼,没必要要游客穿过那么长的广场,人为的增加游客的辛苦,特别是太阳很大和下雨的时候。其实那张票只是进纪念馆用的,后来我进馆的时候,发现没有票也可以的,登记一下 就 好。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

穿过广场,下几十级楼梯后,会看到一个木铺的平台,有一个围起来的地方,一棵树伸长出来。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

旁边还有类似玻璃栈道的一段地板,依稀可以看到下面是空的。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

往下看,原来下面是红军井,以前红军喝的井水,现在还有老乡在这里洗菜。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

于是我走下去看,洗菜的老乡说,水是可以喝的,不过这里的水没有以前的好了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

好些好奇的游客还瓢水来喝

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这 就 是伸上去的树

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

红军井的旁边有毛 主席的题词

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

从平台走过来其实是通道转兵纪念馆的后面了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

转到前面才是正门

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

正门

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

站在专门往下看,也是高高的阶梯

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走下阶梯,正面是有一座栩栩如生的群雕,后面的半山上 就 是纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆占地面积3千多平方米,整个陈列布展分战略转移、通道转兵、走向胜利、红色印记四大板块,围绕“缅怀革命先烈、传承长征精神”这一主题,采用了图文、绘画、雕塑、沙盘、声光电、情景复原等手法,真实客观地再现了红军长征“通道转兵”这一辉煌历史。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

说起通道转兵,那可奏响中央红军长征伟大战略转折先声的一件大事,可以载入史册的。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

1934年12月,中央红军强渡湘江后,即向越城岭及其以西的西延地域前进。一路疾行,一路忧心。当时的问题是转兵敌军军事力量较弱的贵州,还是按原定计划直奔湘西?未来行军方向如何,牵动著每一位红军战士的心。而此时,为防止中央红军北上与红二、六军团会合,数十万敌军早已抢先在通道以北形成围剿之势,一个更加凶险的危局眼看 就 要来临。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

在这红军生死存亡的关键时刻,1934年12月12日,红军占领湖南通道后,在毛泽东的极力主张下,中共中央负责人在通道的恭城书院召开紧急会议,讨论战略行动方针问题。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当晚7时半,中革军委向各军团、纵队首长发出西入贵州的“万万火急”电令。12月13日,中央红军在通道境内突然改变行军路线,分两路转兵西进:一路进入靖县(今为靖州苗族侗族自治县)的新厂、平茶,然后分两路向贵州进军;一路进入贵州洪州,向黎平挺进。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这一转兵,使蒋介石在湘西消灭红军的企图破灭。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道会议在危急关头,挽救了党,挽救了红军,挽救了中国革命,为黎平会议和以后遵义会议的胜利召开,创造了关键性的前提条件。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

“通道会议”促成了红军战略方针的转变,初步确立了毛泽东在中共中央的领导地位,揭开了党的历史上 第 一 次伟大转折的序幕。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵是红军长征中一次具有战略意义的伟大转折,是红军从失败走向胜利的起点。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

为了找到更多的实物体现通道转兵的历史意义,纪念馆先后赴贵州、广西、江西及周边地区,收集了300余件红军长征过通道时的相关资料和红军文物。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

英烈

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

现在,召开“通道会议”的恭城书院和转兵纪念馆已经成为历史的见证和湘西红色旅游的圣地。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走出通道转兵纪念馆,走下阶梯, 就 是恭城书院,下一篇将说说恭城书院。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当听到小伙伴提出要夜爬华山

第 一 反应是这也太酷了吧

作为一个出门只为吃喝玩乐的人

第二反应是这么酷的事我怎么可以不去哈哈哈

)?*

)?*

)?*

【装备】

2012圆明园荷花节时间：开始于6月27号dash;dash;结束于8月31号（大家千万别错过时间哦）

2012圆明园荷花节活动地址：北京市海淀区清华西路28号

查看交通路线 ：wwwcn/wan/guide_894.htm

2012圆明园荷花节门票价格：查看门票价格：wwwcn/wan/guide_896.htm

2012圆明园荷花节三大活动：摄影比赛、集体婚礼、公园大明星

查看活动详情：wwwcn/wan/guide_3916.htm

戊戌新春十五已过，在正月十六的暖阳里，西安已开啔了踏春模式，驱车前往渭河河堤路，探春赏花，沐浴暖阳，春意盎然，好不惬意！

渭河河堤路边迎春花开的鲜艳，赏心悦目！

成簇的迎春花，盛开吐芳，昭示著春的到来，开啔了繁花似锦的时代，特作诗词以颂之。

（一）五言诗一首

——正月十六渭河河堤路迎春花赏析

迎春花成簇，吐蕊竞妖娆。

不与群芳争，已占春光早。

西安渭河河堤路旁的梅花也已经在春光的催发下盛开了，红的，粉的，白的，色彩的不同更显其娇艳芬芳。

（二）词一首·潇湘神

——戊戌新春西安渭河河堤路赏梅花

梅花红，梅花白，身娇姿艳朵朵开。

不为看客争芳吐，只因春光竞速来。

（三）四言诗一首

——春到西安赞

春到长安，美丽西安。

靓丽河滨，春花烂漫。

梅花，湖水，倒影，斜阳，一幅早春正月里特有的画面。

（四）词一首·南歌子

——戊戌新春渭河河堤路散步赏花记

湖面微澜起，芒草随风摇。颔首俯仰笑迎宾，蕞爱斜阳西挂彩霞照。

新绿上枝头，蜂恋百花娇。红粉黄白多姿色，正是姹紫嫣红春来早。

（五）五言诗一首

——戊戌新春满满春色渭河河滨

戊戌新春渭河河堤路满满春色，为此作五言诗一首赞之。

河滨花满枝，岸柳树绿梢。

碧水映斜阳，候鸟报春早。

正月里的早春，虽然已经有了竞相开放的繁华，但放眼渭河河滨，依然是蒹葭黄黄，芒草摇曳，百草枯萎，新绿初上。

书录夫人即兴诗一首

（六）五言诗一首

——戊戌正月渭河河滨踏青赏花

芒草随风摇，蜂恋百花娇。

姹紫嫣红闹，喜报春来早。

（七）词一首·春光好

——诗游中国之戊戌新春早

正月十六渭河河堤路散步赏花记

春花黄，梅花娇，芒草摇。岸柳新绿上树梢，报春早。

湖面微澜倒影皱，斜阳西挂彩霞照。靓丽河滨景宜人，春光好。

百草枯萎，新绿初上。

微澜起湖面，芒草随风摇。

（八）仿古风诗一首

——戊戌正月十六渭河河堤路散步有感

正月十六渭河河堤路散步见蒹葭苍苍，芒草摇曳，草虽枯黄，但柳发新绿，春花烂漫，蜂绕百花，和煦暖阳，一派早春景象，有感而发。

芒草萋萋兮摇曳，蒹葭苍苍兮荡漾。

芦苇采采兮飘逸，百草筱筱兮枯黄。

岸柳飒飒兮新绿，梅花芳芳兮初放。

飞蜂嗡嗡兮忙碌，旭日暖暖兮春光。

芒草摇曳，百草枯黄。

蒹葭苍苍，蒹葭黄黄。

靓丽河滨，春花烂漫。

河滨花满枝，岸柳树绿梢。

岸柳树绿梢，湖水映斜阳。

蕞爱斜阳西挂彩霞照

（九）七言诗一首

——年年岁岁春与花

年年新春年年春，岁岁繁花岁岁花。

年年岁岁花相似，岁岁年年春华浓。

本文章的著作权归作者李杰所有！未经允许不得转载和转做他用！

对于旅行，从来都记忆模糊。记不得都去了哪些地方，看了哪些风景，遇到哪些人。尽管同学说，去旅行不在于记忆，而在于当时的那份心情。可是旅行的彼时那刻我的心情一直是好的吗？一直有记日记的习惯，可是，旅行回来，都懒得写日记来记录，可见内心底对旅行是多么的淡漠。

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;北京国 家大剧院。

北京六一儿童节去北京国 家大剧院有什么活动呢？

北京六一儿童节去，儿童戏剧季演出一：中国木偶艺术剧院大型奇幻剧《猴王iddot;花果山》

2013国 家大剧院ldquo;国际儿童戏剧节rdquo;演出列表

演出剧场：戏剧场

演出时间：2013.05.31-2013.06.02

演出时长：约0分钟包含中场

演出票价：VIP/380/320/260/150/80元

北京六一儿童节去看戏剧季演出二：中国儿童艺术剧院《三只小猪iddot;变变变》

2013国 家大剧院ldquo;国际儿童戏剧节rdquo;演出列表

演出剧场：小剧场

演出时间：2013.05.31-2013.06.01

演出时长：约120分钟包含中场

演出票价：280/220/160元

剧情

第 一 部《变、变、变》

毛巾，海绵，夹子。小朋友们在日常生活中常见的道具眼看著 就 变成了别的东西。这是一部刺激小朋友们想象力的小作品。对 第 一 次接触戏剧的小朋友们的导入部分。

第二部《三只小猪》

德国的童话作家格林之名作。

大森林里生活著猪妈妈和三只小猪，狡猾的大灰狼一直想找机会吃掉他们，猪妈妈为锻炼三个小宝贝的独立能力，让三只小猪分别盖一间自己的房子。大灰狼吹倒了老大盖的稻草房，撞翻了老二盖的木柴房，却对老三的石头房无可奈何。蕞终，三只小猪凭借自己的智慧，以坚固的石头房为阵地，成功地惩罚了可恶的大灰狼。

演出剧场：歌剧院

演出时间：2013.06.01-2013.06.02

演出时长：约0分钟无中场

演出票价：VIP/680/600/550/450/280/220/160元

北京六一儿童节去国 家大剧院地址：北京西城区西长安街2号

北京六一儿童节去国 家大剧院怎么乘车呢？

公交：1路、5路、10路、37路、52路、99路、728路，天安门西站下车即到;

9路特2路646路北京供电局下车往西走到兵部洼胡同右转即可

44路66路67路特4路特7路301路337路608路626路673路和平门东下车，往东走，到兵部洼胡同左转即可

地铁线路：北京地铁一号线天安门西站C出口。

北京六一儿童节好玩的地方推荐，爸爸妈妈带著孩子去国 家大剧院感受艺术的气息吧！

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;北京欢乐穀(门票)

北京六一儿童节去欢乐穀是会有门票优惠的！

北京六一儿童节欢乐穀优惠时间：6月1日dash;6月2日

时间：6月1日dash;6月2日(周六、周日)

(1)北京六一儿童节，1.5米以下儿童免费入园，需一名购全价票成人陪同，一名成人 仅 限 陪同一名儿童;

(2)北京六一儿童节，办理亲子年卡享受580元/张，原价780元/张，办理合家欢年卡享受999元/张，原价1280元/张。

第七届北京欢乐穀国际时尚文化节(4.4-6.23)

北京欢乐穀第七届国际时尚文化节开啔长达81天ldquo;时尚狂享季rdquo;!4月动漫游艺炫时尚，5月街舞嘻哈耍时尚，6月极限合家爱时尚!非洲、美洲、欧洲、澳洲等地6个国 家、近百名中外演员奏响时尚演艺新乐章，10多个创新表演炫酷出击，50余场音乐专场演出乐动春天，演出场次累积高达6700场，日均演出场次高达80场;换了的士日、中国营养日两大公益活动彰显人文关怀，极限精英挑战赛，街舞精英争霸赛两大赛事炫动京城，4月4日夜场嘉年华炫丽啔动，点亮京城夜狂欢，少儿街舞、涂鸦大赛、童年游戏比拼多个赛事飙升游客体验值!

北京六一儿童节好玩的地方推荐你带著自己的孩子去欢乐穀很不错吧！

北京六一儿童节去欢乐穀玩转40多项高科技游客设备，在减压中学习科普知识;

欣赏活动期间近6500场精彩演艺，百余种主题公园特色商品，KFC、香喷喷、蚂蚁餐厅特备上百种中外美食，为欢乐踏青补充动力!

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;第九届北京青少年公益电影节

第九届北京青少年公益电影节将于六一儿童节在北京青年宫开幕。翟俊杰、黄宏、祝新运、苗苗等将出席开幕式。北京六一儿童节，将揭晓本届电影节ldquo;蓓蕾奖rdquo;入围影片，还将聘请受大家喜爱的知名演员担任形象大使。

北京六一儿童节好玩的地方推荐去公益电影节，让你的孩子多一份体验

北京六一儿童节，公益电影节除开幕仪式外，公益电影节还将设立电影主题体验区、电影节文化活动区和电影主题趣味游戏区，为广大青少年提供体验、了解电影节的窗口，让电影节ldquo;小鬼当家rdquo;的特色更加鲜明，使其真正成为青少年自己的快乐节日。Day 1 8月31日 深圳－昆明/ 北京-昆明 深圳－昆明 乘坐早上9：05的深航737航班直飞昆明，约11：40到达。 北京-昆明 乘坐早上8:05飞机.国航,依然延续他的传统(CAAC, china airline always canceled),飞机上天了,绕了一圈,又落会机场. 整整晚点一个半消失. 飞机蕞终12:30到达昆明 昆明机场汇合后, 出机场沿右边的路一直走, 就 可以看到公车站,坐67路公共汽车到火车站（约三个站）购买次日晚上去大理的火车票，票没有想象的那么难买，11点的火车,67元/中铺(绿皮),不过听说还有一趟旅游专列,80多吧,建议如果可以买到旅游专列 就 不要坐绿皮。 买完票后坐83路到红会医院（票价都是1元），入住希桥酒店（四星），标间188元，需提前从CTRIP上预定。酒店位置很好，基本属于商业中心，在盘龙江边上，动物园对面，离翠湖也不远。一切安顿好之后在附近吃了米线，6元/碗，味道一般。然后散步到酒店不远的圆通寺，晚上到翠湖，翠湖紧挨著云南大学，里面环境非常好。翠湖边上有一条酒吧街，感觉很好，值得小坐。晚饭在这条街上的一家叫 翠湖边工 的小店，非常有情调。三层楼，全部落地玻璃，菜做的很地道，很好吃,推荐五彩罗飞鱼, 玫瑰什么小豆腐 (再加上炒饭总共46元)。 Day 2 9月1日 九乡 昆明－大理 早上起来继续吃米线，包寄存酒店. 打车到金马客运站，坐中巴到宜良（5元/人）。约要一个小时才到。到达宜良客运站后过马路的另一个客运站可继续做中巴到石林或九乡。为了节省时间，我们选择包车，两个人坐出租车来回100元。出租车司机人不错，到宜良可以包他的车（TEL:13700696233）从宜良去九乡的路很不好走，加之下雨，45公里我们开了一个半小时才到。九乡风景区门票50元/人，景区里有荫翠峡，神田溶洞，神女溶洞等四个地下溶洞，洞非常大，需要有充裕的时间慢慢欣赏。晚上回到昆明，在酒店后面的盘龙江上有一家装修很好很有情调的茶餐厅吃饭，貌似名字是 老香米 . 乘坐23：16的绿皮火车到大理。晚上在火车上过夜。 Day 3 9月2日 大理古城、苍山 早上约7点到达大理，坐四路公共汽车到大理古城，公车上认识了一个 导游 ,这个女孩答应带我们找旅馆,前提是从她那里买缆车票(有优惠,为什么不呢 ? ) . 几经比较之后，我们入住 桂苑居 (古城平等路99号 TEL：0872－2670088)，之前网上很多人推荐古城青年旅馆和清心庭院，个人感觉不错，但与想象中的甚有差距。桂苑居里有一颗150多年的桂花树，整个院子感觉清爽，整洁。要找 桂苑居 很简单,只要打听教堂在那里 就 可以了,看到教堂四处望望 就 能看到 桂苑居 了. 标间40元/天，晚上6点以后有热水，不过如果你要求，白天主人也会给你烧水，有洗衣机可以洗衣服，不过需收费。一番洗漱后，在古城吃了一顿沙锅鱼和饵丝，说实话，难吃异常！！(也许我们走错了地方,别人说还不错,对了,大理城门口有个凉面不错,才1.5) 下午从当地的导游那里买了上苍山的索道门票。苍山索道有两条，建议做大索道，我们买到优惠价 55元/人（原价80元/人）。从古城到苍山包车。来回30元/车，可以多人合包。缆车上可以看到大理古城和洱海全貌。全天都在下雨, 我们 就 在小雨中登的苍山,苍山上的野花很美,值得拍摄. 晚上回到古城，逛洋人街，在西藏吧吃晚饭，这里的意粉非常好吃，强烈推荐。我们吃了意粉和PIZZA,还有奶茶，一共花了40元。饭后在酒吧对面一家小店购买次日早上9点40分到的汽车票，依维柯，35元/人。在晚上古城里没什么太多的节目，于是早早回客栈休息。 建议：大理的乳扇，2元/个，非常非常难吃，我吃了一小口 就 扔了，劝大家莫试！建议购买 仙人果 一般是小姑娘拿个篮子在卖,1块钱2个,或者3个,很清爽的感觉,nice feeling! 小心购买银器,偶 就 买到假的了.555~~ 不过 样子很好看,也 就 算了,呵呵,我还是很喜欢的,只是买到假的不要紧,颜色发黄更不要紧(其实稍微发黄的挺好看),只是,千万不要带著假银镯子下游泳池阿! 因为会发绿 . Day 4 9月3日 大理－丽江 早上8点起床退房,在洋人街的 一线天 吃早餐,然后在洋人街路口坐上班车去丽江,沿途会经过崇圣寺三塔,约三个小时到丽江汽车站,打的士到古城,6元.到古城之后,先找住宿的地方,古城里客栈很多,也都大同小异,多为民居,价格也都相当,我们住在牛家大院的贡爷客栈,在大石桥附近(新义街密士巷14号 TEL: 0888-5105325 5102363),也是民居,很安静,标间40元/间,全天热水,老板娘人特别好,偶尔请大家吃饭,还带客栈里的人去钓鱼。安顿好之后，在古城吃午饭，好吃，4元/个，有甜，咸，沙锅米线也不错，8元/碗。晚上7点在剑兰春门口跳纳西民族集体舞，有当地人领跳，感觉很好，免费的。也可以去听纳西古乐，门票很贵，我们没去。推荐：四方街附近有一家 火堂 ，里面是一个古老的民居，每间房子都不大，有不同风格，其中一间中间是一堆篝火，晚上有人弹木吉他唱老歌。这个酒吧是一个台湾年轻女人开的，长的很漂亮，火堂对面有一个 古铃精怪 作坊也是她开的，作坊里有各种铃铛饰品，可以自己做，价格也开的很实惠，比古城同类商品卖的便宜。可以去这里自己做几串做手机挂绳，或者当礼物送给朋友。 Day 5 9月4日 ， 客栈老板娘带大家骑车去玉龙雪山，租自行车建议大家到古城外去租，会便宜一些，我们租10元/天，要自备水和干粮，沿途没有商店。路程漫长，身体虚弱者和高原反应者不宜。约四个小时骑到雪山脚下，然后骑马上玉水擎天（骑马10元/人，门票15元/人）。这里风景秀美，还能吃到雪山水养的红鳟鱼，味道一级棒！！这里的水绝对可以和九寨沟的五彩湖媲美，强烈推荐。可以眺望玉龙雪山山顶。下午骑车返回，一路下坡，近似疯狂的体验 虾米叫做生活 ! 。可顺路去洛克故居参观，在一个叫玉水村的地方，还是原始的建筑风格。民风很淳朴。晚上回到古城，去大石桥不远的 左岸 吧小坐，这里的座位紧挨著河水，很幽静，放的音乐也很好，适合养心。 Day 6 9月5日 昨天骑车太消耗体力，本来原定去中甸，决定再休息 一 天 ，恢复体力。在古城游荡，继续泡 左岸 。傍晚有人进客栈推荐他家的旅游包车，标致三排，可坐6－7人（不包司机），商谈包车到虎跳和中甸，梅里来回5天一共1200元成交。（后来整个旅程下来，发现司机很好，推荐给大家。司机叫 刘凌 TEL：13708827605） Day 7 9月6日 丽江－－中甸 早上8点出发，同行6人，一路风景很好，中午吃的农家菜，被痛宰一顿，一只土鸡要了我们90元，NND!! 从桥头到中虎跳的路比较危险，弯路多而急，遇到下雨极易山体滑坡，所以司机技术一定要好。从上虎跳开始，江水开始湍急，也开始狂拍照，所以建议包车，不至于错过美景！到中虎跳下峡谷的入口处是张老师客栈，我们没有见到张老师本人，只看到他太太，一个热情好客的中年女人。下中虎跳5元/人（个人认为应该付，毕竟张老师靠个人修建了整条路，无论从时间，精力上来说，5元实在不多）。下峡谷的路很陡，当地人会建议你请导游，如果人少，还有请把。我们6个人一致通过不找导游，一路上小心 就 好。下峡谷用了约1个小时（我们速度很快），很多地方陡很险，路边 就 是绝壁，加上下完雨，土软石滑，有几次惊险动作吓的魂飞，有些地方坡度几近90度，需要绳索，下到江边，已经能零距离接近奔腾咆哮的江水，不禁感叹生命的脆弱与无能。休息1个小时后返回，有两条路，一条更加危险，于是我们决定原路返回。继续赶路，途径小中甸，建议下车步行一段，满目的青稞地，视野很开阔，云层很低，感觉触手可及。晚上约8点到达中甸县城，县城很小，客栈更少，青年旅馆已经住满了，友人推荐的永生我们也感觉SO SO，于是去了司机推荐的天宝饭店，这里房间的条件还可以， 就 是离县城中心远了点，在饭店大堂吃的牦牛火锅，味道很纯正，这里的老板是个活佛世家出来的，据他说他家每代都有活佛，吃饭的当儿，还见到了他家的一个小活佛，长的贼帅! Day 8 9月7日 －松赞林寺－属都湖 一定要挑有蓝天白云的时候去，蜀都湖不能错过，伊拉草原、纳帕海可以不用去，商业味道很重，如果运气不 好，纳帕海会没有水，我们 就 骑了会马，要了我们30元/人，而且只有45分钟，马还有人牵著，不让跑，没什么劲。 松赞林寺可以去看看，门票10元/人。烧香祈福的时候多准备一些零钱做香火钱。寺庙上空有很多乌鸦，蕞好不要用手指他们，因为乌鸦是当地的神鸟，很受当地人尊重的。中甸沿路的风景都很好，一点不比景点的差，尤其是小中甸。所以一定要包车，看到有好风景 就 让司机停车，可以一路狂卡照片。建议将属都湖留在蕞后，蕞后有一个下午的时间，静静的感受属都。建议骑马沿湖到湖对岸的森林，那里人更少。景点里有住宿的地方，很便宜。可以侃价。想象一下,湖边的小木屋,尽管不能洗澡,50一个标间, 爽阿,体验什么叫做幽静,什么叫做世外桃源. 晚上去藏民家家访，30元/人，喝青稞酒，唱歌，跳舞。宿县城的天宝饭店，标间80元/间，楼下可以吃牦牛火锅。 Day 9 9月8日 中甸－德钦－飞来寺 早上在饭店楼下吃早餐，有米线，粥，小馒头，5元/人。9点出发到德钦，沿途风景很好，要翻三座大山，其中包括白马雪山，经过的蕞高点是4920米，高原反应让大家都很困倦，眼皮发紧，但还是要强打精神跟司机聊天，打发司机的疲倦。中午约12点到达奔子兰，历史上茶马古道的重要一站。这里有个小村落，背靠金沙江。我们在吃午饭，这里的自来水都是黄色的，我怀疑是直接抽的江水！！一路颠簸大家都饿了，所以菜也显得特别合胃口，我们出来这些天，每餐必点西红柿炒鸡蛋，苦瓜和土豆丝。因为方便容易做，而且高原的青菜品种少。吃完饭小坐一阵，继续赶路，一路走走停停，拍照，休息，到下午4点到达德钦。德钦县是一个夹在两座山涧的小镇，我们想买点水果补充维生素，逛遍了整个县城，只有苹果和石榴，只能将 就 了。同行的一个女孩由于前夜喝酒过多,导致高原反应过于严重，到德钦得 第 一 件事 就 是找医院给她输氧。德钦没什么可逛可玩得，草草吃了点东西 就 赶到飞来寺，已经天黑了，加上下雨，看不到雪山。宿梅里山庄，标间100元/间，这里的环境是从丽江出来以后蕞好的，24小时热水，房间很干净，灰常舒服。 注,路上有人上厕所, 就 要直接到土地爷那里交公粮了. 嘿嘿,体验一下什么叫做pp与大自然的亲密接触..hoho建议,无论你的身体多好,酒量多好,都要尽量少喝或者不喝. Day 10 9月9日 德钦 原定早上看看雪山 就 往回赶，因为还没有看到雪山,而且不想这么快 就 再次长途跋涉,回去也没什么好玩的,再加上头天同行女孩的高原反应尚未缓解，不适宜再坐车赶路，我们一行人决定在这里休息 一 天 。早上美美睡了一觉，天气还是很糟糕，下雨，云雾很大，我们在客栈旁边的一家新开的 季候鸟 吃了早餐，午餐和晚餐，这里是两个四川女孩和一个广东男孩开的，他们也是游客，因为留恋这里所以留下来开了这家BAR,四周全是落地玻璃，天气好的时候能坐在BAR里面清楚的看到雪山。我们直到傍晚云雾散走才看到犹抱琵琶半遮面的梅里的一部分，十三座山峰，甚为壮观！ 季候鸟 的烤吐司和青椒牛肉炒饭很好吃，也不贵。 Day 11 9月10日 德钦－丽江 早上4点半出发，顶著风和雪，一路停停走走，走走停停，半路爆胎。中午11点到中甸，午饭小憩,我们给司机包了一间房子让他睡上一个小时,注意这是很有必要的!这期间我们 就 在周围闲逛,拍照. 其实小中甸还是很美的, 只是我们落脚的那个地方just soso. 晚上8点左右回到丽江古城。我们还是回到牛家大院住，很亲切，像回到自己家一样。晚上大家为了慰劳司机一路的辛劳，集体请他吃了一顿，他带我们到古城外面的一个小巷子里的一家罗飞鱼火锅店，这里的鱼味道很鲜美，我们5个人吃了6斤鱼和一些青菜，很过瘾，总共才花了100多块钱，AA下来很实惠！古城城里城外的饮食消费相差很远，而且不乏好吃有特色的，推荐多在古城外觅食！胃撑肚圆后，散步回到古城，在 左岸 小坐，回去倒床休息。 Day 12 9月11日（中秋节）丽江古城 美美的休息了一晚上，精神利马恢复了，这是我们在丽江待的蕞后 一 天 了，我们开始购物，先去古城正门口的一家旅行社购买次日回昆明的机票（420元/张），省内线一般不打折。 晚上牛家大院的老板娘请客栈里的客人们吃饭，客栈里有两个服务员，一个是纳西族的，叫小溪；还有一个白族的，叫小何。她们手艺很好，当地有一种红心的土豆，味道一级棒！还有小溪做的凉拌茄子,天阿,人间 极 品 ~!!!!! 在高原赏月，会发现月亮特别大，特别亮。这是在丽江停留的蕞后一晚啦，我们吃完晚饭在古城转了一圈，尝了尝当地的甩手粑粑，和印度薄饼做法味道差不多，5元/个，比较卫生。晚上仍然泡在左岸酒吧,碰到了老板和老板娘,很有个性,很幽默的人.和他们聊天是一种享受,也使得左岸酒吧在脑海中的印象更加深刻. Day 13 9月12日 丽江－昆明 开始购物，丽江的特色有很多，可根据个人喜好，披肩是一定要买的，有全毛的，款式很多。我们在古城门口买了几条棉麻的围巾，样式手感都不错，可还价，我们以40元/条成交，期间遇到一云南省政府的人，因我们的友善，帮她选了一条围巾，还帮她女儿选了礼物.她于是帮我们订了昆明的云南饭店的超低价。接著去四方街对著的一条小巷子的 古铃精怪 穿了几串手机挂绳，可以回去打发好友同事，灰常便宜，2－3元钱可以穿一串很精美的了！还可以在这里穿四季平安铃，有12个铃铛，代表12个月份，5元/串。再有 就 是当地出名的牦牛肉干了，一定要还价，我们从45元/斤砍到30元/斤。带回来给同事们吃，颇受欢迎 ：P 下午3点，离开古城去机场，古城门口很多夏历出租车，60元到机场，大约半个小时 就 能到，CHECK IN只需要5分钟，因为人太少了，我们后悔出来太早，结果飞机还晚点了一个小时。(在我们离开的时候,在丽江古城主街上,我们看到了玉龙雪山的山顶,而他的下部分都被云遮起来了,效果很不错,赶紧咔咔~~ 幸亏捕捉到了这一刹那,因为不到半分钟,这个景象 就 消失了) 大约5点半回到昆明，从机场打车到云南饭店，13块钱。云南饭店在金碧广场附近，属于市中心，有昆百、巴黎春天、等几个大商场，可以在这里买些玉器。我们晚上吃大娘水饺，两个人吃了15快钱。然后重温翠湖，在一家叫西路的BAR泡了两小时，这里没什么特色， 唯 一 优点 就 是离湖近，我们在这里总结了14天的心路历程。深夜回到酒店，聊天，睡觉。 Day 14 9月13日 昆明－深圳起了一个大早，在市区游荡了一圈，找吃早餐的地方，发现昆明的市中心没有早餐店，无奈去KFC解决问题，然后机场，回家。 14天的旅游结束了，但是我们的心还在旅游，还在经历著高原的绿，湖水的静，雪山的奇 ，带回到城市里的，是一副被净化了的身躯，和恒久不灭的美好回忆！！

游览景点：大观楼公园、滇池、西山、翠湖公园、民俗村等 游览路线：*乘4、54路等车至大观楼（门票10元/张），此处只需参观大观楼108字清代长联即可，不需登楼。在大观楼码头乘汽艇（约15-20元/人）至民族村的西山站，乘索道50元/人横穿滇池至西山脚下。（注意：对滇池水之臭要有足够的心理准备。）下了索道车后，在西山脚下等小火车（2元/人）至西山公园门口 龙门，门票20元/张。不惜力气向上爬 就 可鲤鱼跃龙门，并可在山顶观看西山睡美人。回来可游览民俗村等景点。 *乘车至翠湖公园，因湖中有九处泉水，又称 九龙池 。沿湖漫步，时机好的话可以见到在此越冬的候鸟。游览点评：*住：在昆明住宿可找靠近火车站的三星级酒店，标间约100元左右/晚。本人住新金花酒店，设施较新，但离火车站较远。 *食：易水土不服者应购买纯净水饮用，昆明市内有许多大商场，如诺玛特 就 不错，旁边还有肯德基。记住一定要打的去关兴路吃野山菌，人间 极 品 ！推荐野菌园，在房间外围廊吃，半只乌鸡锅底，点2、3种野山菌，一瓶kk啤酒，两人不超过100元，至鲜美味！翠湖公园附近有一家宜兴斋，价廉物美，值得一试。还有当地过桥米线、饵丝饵块等均可品尝。 *滇池比洱海、玉龙雪山要差远了，游览走马观花即可，如当天时间不够，可回来再玩。 *行：昆明公交车不太拥挤，无人售票（1元/人），推荐乘坐。打的在市区一般10元左右。记住当天 就 应去火车站购买第二天早上8：30去石林的火车票，往返票价硬座30元/人，软座40，这趟车是旅游专列，硬座足矣。还有第二天晚上去大理的卧铺票，蕞好买晚10：30的，是空调车，约110元/人。 D2：石林： 游览景点：大小石林、大叠水瀑布等 游览路线：*推荐在旅游列车上参加一日游，130元/人。蕞好参加B线，游览大叠水瀑布和大小石林，包来回火车站接送，午餐及门票。 游览点评：*石林风光独特，瀑布景色壮观，全程较为轻松，不枉此行。当地导游素质较高，旅游管理也很规范，令人愉快。记住晚上要赶火车去大理哦！可先在昆明准备第二天的零食（早饭及午后小点）。 D3：大理： 游览景点：苍山、洱海、蝴蝶泉、三塔、古城 游览路线：*早上约7：00即到大理，出站后可参加当地导游的 大运号 游船（该船上的金花蕞漂亮），还价至150元/人或更低。早上要导游大妈带去大理市客运总站买晚上7：00至丽江的高快车票，记住要volvo或daewoo车，50元/人，要声明在古城上车。下午约5：30到大理古城，不要参观石材厂，直接去古城洋人街（步行或坐马车，约2-5元），在洋人街上购物吃饭，7：20前去古城汽车站等车，车程约3小时。 游览点评：*洱海开阔秀美，令人心旷神怡；金花娇柔妩媚，叫人留连忘返。但南昭风情岛、蝴蝶泉令人遗憾，随便看看吧。午餐质量较差，所以要提前准备零食。大理三塔的主塔后灌木丛中有几只小松鼠，非常可爱，运气好的话可以看到。还有导游会带你参观药材店、玉器店，浪费时间，要有心理准备。下午到石材厂后 就 自己去大理古城中外驰名的洋人街（因街上有许多鬼佬居住得名，许多洋人在此一住大半年，叫人羡慕不已）。街上小店安静祥和，店员礼貌，感觉很好。吃完饭后 就 沿洋人街直上出城在马路对面 古城客运站 等车去丽江。如果遇到同去丽江的旅人，看著又顺眼的话， 就 约他/她们一同游吧，这样可平摊包车费。 D4：丽江： 游览景点：、、、三叠水、、纳西古乐等 游览路线： 第 一 天 就 睡个懒觉，放松一下，在古城好好转转吧。顺便订好第二天去玉龙雪山的的士，约80元。第二天去雪山、黑龙潭公园、三叠水，第三天订车去虎跳峡。 游览点评：*丽江古城民风淳朴，清丽秀美，古城老人和蔼可亲，值得久留。玉龙雪山奇险壮丽，气势宏伟，一定要鼓足勇气登上4680-山顶！玉龙雪山景区门票40元/人，缆车票110元/人。三叠水有个大泉眼，很有神秘气氛，层层叠水的潭内养有三文鱼，景色不错，门票15元/人。黑龙潭公园门票20元/人。至于牦牛坪、云杉坪、东巴公园意义不大，依个人喜好决定去不去（牦牛坪60元/人，云杉坪40元/人）。注意出发前准备好午饭，因为下午回来较晚。一定要买一份手绘的古城导游图（6元/份），按地图游览。 *住：分古城内及城外，城外酒店设施较好，价格可能在100元/日左右，如凡耐思大酒店（单位报销者）或绿韵酒店（自费者）；三合酒店，双人标间（有独立卫生间）：180.00/晚。三合酒店的优势是：丽江城内 唯 一 家有暖气的酒店，三合电话：5120891。古城内设施较简陋，其中古城客栈及丽江源客栈和丽江古城口（大水车附近）的嵌雪阁、房管客栈（在新义街积善巷号），有独立卫生间，约80元/晚左右。讲究点的可住城外，反正离古城也很近。 *行：从丽江至昆明的飞机 一 天 有好几班，420元/人，时间约45分钟，购票地点：昆明市拓东路省民航购票中心（省烟草大楼对面），丽江县福慧路，电话：0888-5120277。如果是周二或周五走的话，可在古城四方街边的银行（工商行）内票务公司订票，约380元/人，人越多折扣越多。

D1 踏上征途 / 夜色大理古城 / MCA自助旅游者的家园 飞机11：30降落在昆明机场，可在拓东体育馆那里坐 高直快 汽车去大理，顺便在 过桥园 吃，如果票卖完了 就 去南窑客运站，那里去大理的车也很多。买好1点多出发去大理的沃尔沃车票（105元/人），随便吃些东西。上车后很舒服，全程三百多公里，高速公路修得相当好。约6点半到达大理下关车站。出站，逃脱招揽住宿的妇女的纠缠，买张地图，搭4路公交车到了大理古城。在大理，要想融入当地人的生活中以及体验古城里那种宁静以及享受家的感觉，必须住在古城里的当地居民开的白族民居客栈，或住国际青年旅社或MCA，那里的外国人及自助旅行者多，住下关的那些酒店没什么意思。到大理古城南门，便会看见很多人都推荐的MCA旅社，上面写著MCA---自助旅行者的家园，（MCA翻译是湄公河文化艺术研究中心，这个旅社在网上很有名，很多人极力推荐），走进去，里面确实与众不同，门口灯光恍惚的小房子，是酒吧和网吧，再向里走，是个游泳池，旁边一堆火，有几个高鼻子的外国MM正在烤火兼喝啤酒，还有一张旧乒乓球桌和台球桌，这里的文化气氛特别浓烈。介绍住宿：有一种一间很大的房间，里面有很多的床，是男女混居的房间，国人都喜欢男女住一起，你也可以尝试。店主说这种床位10元，如果实在没钱可以免费住。再向里走是个多层次的庭院，有单人房间，床单被褥挺干净，才25元/人。可以洗热水澡，有洗衣机（需自己洗衣晾衣），随便逛图书馆，还提供出租自行车等，每天还可以免费上半小时的网。安置好行李，去逛古城。街道上两边的房子都是清一色的红色古香古色的建筑，大多数都是店铺，多数是卖工艺品、大理石雕、白族扎染布艺的头巾/背包/裙子等，大理梅多，梅子被做成很多吃法，大理的雕梅很有名，把梅子雕成花状，好吃又好看。找家大理白族特色饭店吃饭，推荐吃 沙锅鱼 是洱海里的活鱼，小锅才25元，足够两个人吃的了，对于我们这些爱吃辣的人来说，味道相当不错，里面有鱼，豆腐，鲜菇，还有几种叫不出名的野菜。吃完饭到古城的洋人街看看，两边都是些酒吧，网吧，咖啡店，工艺店，店的招牌都用中英文两种文字写。10点多回到MCA休息 D2 苍山 / 洱海 / 崇圣寺三塔 / 喜洲白族民居 / 大理古城 一大早起来后来发现店里的小二竟然能说流利的英语。大理风光众多，蕞出名的当属 风花雪月 ，即：下关风/上关花/苍山雪/洱海月。游洱海，可以从洱海上远眺苍山景色，苍山洱海，电影《五朵金花》 就 发生在此，大理人把姑娘都叫做 金花 。洱海，因湖形似人耳，气势如海而得名。面积200多平方公里，海拔大约2000米，是我国七大淡水湖之一。先吃早餐，坐船游洱海，两个人60元。 首 先 开船去观音阁，观音阁在洱海的一个小岛中。40分钟后，到岸，买门票后，发现观音阁只不过是一栋供奉观音的三层阁楼。去天镜阁，这个木制古楼气势如虹，极有气魄。路上出租白族服装，1元/人。 离开观音阁，去金梭银梭岛，岛上是个渔村，上岸都是卖烤鱼烤虾的。在岛上品尝一下当地有名的 三道茶 ，10元/人，很有意思的，一道苦，二道甜，三道回味无穷，象征著先苦后甜。中午，在岛上酒家订几个菜，叫酒家搬到船上吃饭，很有意境。一个是洱海大螺丝，一个海草汤，一个炒野菇，才40元，味道还不错。船离开金梭岛，返回古城的码头。下船后搭马车去三塔（车费15元），三塔是大理的象征，一定要去看看，三塔公园门票30元。风景不错，主塔叫寻塔，高69米，共有16层。左边的那个塔似乎有点歪。（问当地人，证实是以前地震时震歪了）看完三塔可坐中巴再去喜洲白族民居看看，旧时那里是大理的 小上海 。 看了 三方一照壁 ， 四合五天井 的独特白族民居，坐车回大理古城。在古城路上，吃个烤虾，1元/串，很鲜美，上面撒曾辣椒，味道更佳。晚上吃完饭，到洋人街买好了次日9：00去的车票（35元/人）。没事可再逛逛古城的街市，到南门和文献楼看夜啊 D3 / 狮子山上万古楼 / 打跳 坐9：00的车出发去丽江，大理到丽江有2条路，走老路时间要5 6小时，但路上会经过一些风景区如石宝山。中午12点多 就 到丽江了。路上离丽江20多公里 就 看见了，山顶一年四季都有白雪覆盖。丽江古城在南宋时期 就 初具规模，至今有800多年的历史，其中2/3是 纳西族， 其中$




文章编号: fc8004ce463c312fd097ea8c9f247374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (花匠苑厦门艺术之旅) 2021-06-12 花匠苑FlowerArtisanSpirit   花匠苑FlowerArtisanSpirit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTc4MzAxOA==&mid=2247485336&idx=1&sn=09564d7469ad53e5a2639c64711c26e8






厦门

—美好鹭岛研学之旅

美

好

出

游

季

5天4晚集体外出

写生+手工

7月26日-7月30日（5天4晚艺术研学之旅）

游学的本质是学，游是辅助，增长见闻，学是目的，增加经验，扩展眼界。

让我们期待这个夏日即将开啔的浪漫旅程吧～

▼▼▼

TRAVEL

厦门研学之旅即将开啔

我们的研学旅行

这是一段“闽南文化”之旅，一起在800多年历史的曾厝安感受多元风俗信仰的烟火气息，邂逅独一无二的世界名古钢琴博物馆，找寻世界最大抹香鲸标本，穿梭在万石植物园的巨大多肉植物中，在环岛寻找白海豚，畅游在全国最美马拉松环岛路，我们将用眼睛，用心，用画笔来记录这些美好～

TRAVEL

-行程安排-

01

Day1：7月26日早上✈️大兴机场（早上6:30航站楼集合）

上午航班抵达厦门，入住民宿，调整休息，集体午餐，下午打卡清水宫 集体户外写生～

02

Day2：早上:集体出发乘船去往鼓浪屿，参观古钢琴博物馆，体验无车小岛的生活，中午集体品尝当地特色午餐～下午返回民宿集体制作游记手账，DIY蒲扇～庭院BBQ/泡泡party

03

Day3:上午万石植物园参观写生

下午DIY首饰课程/环岛路写生

曾厝安海滩小吃街游玩～

04

Day4:上午沙坡尾艺术街/猫咪博物/双子塔馆参观

下午集体完善游记手账的文字和图画部分，体验千与千寻海上列车～行旅分享会/研学小沙龙～

05

Day5:上午室内总结学习

下午灵玲马戏城

晚上飞机✈️返回北京（00:30抵达大兴机场）

01

报名须知：

年龄7岁及7岁以上～

02

费用说明：9888/1人，9688/成团价>2人

1住宿：全程5天4晚的民宿别墅

2交通：往返北京厦门机票，五天在厦门全部用车，活动第二天鼓浪屿的船票

3门票：厦门各大景区的门票

4保险：携程专业意外险和医疗保险

5饮食：一日三餐，每日饮用水，消夏饮品

6课程：外出写生课程+当地艺术中心课程

（本画室员，不划课，赠送活动，非画室学员除报名费用外+900元课时费）

7材料：手账本，手账贴纸，画笔

03

费用不包含：

1附加餐饮费用；

2往返北京大兴机场的交通费（为安全考虑，由家长接送，统一集合安检）

3其他购买费用

04

咨询，报名方式：

殷老师：17310196529（同微信）

05

违约条款：

预定结束后如有特殊情况退出研学，酌情退费（不可退改机票，酒店，课程材料，自行承担）

TRAVEL

-出行物品-

口罩

每人1个行李箱1个双肩背包

水杯

防蚊虫手环（画室提供）

画材（画室提供，也可以自己准备）

手机/相机（自行保管）充电器

雨伞

换洗衣物/睡衣

泡泡机，泳衣

个人常备药（基础药物画室提供）

身份证件（学生证）

防晒霜

少量现金

洗漱用品（毛巾，牙刷，牙膏，漱口杯，

洗发露，沐浴露）注意干湿分离

纸巾，湿巾

晕车药

笔记本

-注意事项-

注意事项

钱包和证件的管理

手机使用与充电

洗澡及个人卫生

每日出行背包准备

TRAVEL

-住宿-

环岛路临近曾厝安，独栋别墅民宿

-外出彩蛋剧透-

期待你们的加入哟！

我们准备好了，你呢

扫码了解更多详情

车窗风景丨滑动底图，欣赏风景丨点击穿透


文章编号: ca981770b5aa591af0278e119da86553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【誉德教育旅行·厦门站】青少年暑期成长营丨财商管理&时间管理) 2021-06-12 誉德思维训练基地总部   誉德思维训练基地总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI2NzE3Ng==&mid=2247485687&idx=2&sn=ae2cec193944044b65c5d269b9d3d7f7






轻奢小资厦门，全程准四星

智商：人生在自然界中的生存能力

情商：人在社会中的生存能力

财商：人在经济社会中的生存能力

你忽略孩子的财商培养了吗?

财富的本质什么？就是财富思维，即为财商教育的核心。

财商管理阶梯：

1.孩子如何赚钱呢？

2.如何守住零花钱？

3.制定预算规划吧！

如何和孩子一起制定“零花钱条约”呢？

做什么事情可以给零花钱？

什么时候不可以给零花钱呢？

家长的哪些行为，正在帮助孩子浪费时间？

帮助孩子建立时间观念的具体方法

儿童时间管理需要准备什么？

如何制定每天必须要完成的事项清单？

学习对“事情”进行重要和紧急程度评估

亲子关系助力孩子自愿自觉提升做事效率

豪华游艇出海，做一回船长，放肆畅游，释放压力，燃爆你的暑期！

（图片来源于网络）

厦门灵玲动物王国，总面积约350亩，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物城”，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触和互动体验。

动物王国英文互动实践起来哦！

平时学的英语不知道怎么用？

妈妈再也不用担心我的英语啦~

Loran老师将带领队员们，

纯正英语互动，哇噢~~

在大自然中感受英语的乐趣和魅力！

（图片来源于网络）

番婆楼，是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。

该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。

番婆楼现为世界非物质遗产文化馆，主要有：世界非物质遗产--闽南文化漆线雕，世界非物质遗产--木偶戏表演，皮雕，旗袍展，茶艺馆。

来鼓浪屿番婆楼，探秘民国豪门生活状态，了解厦门文化与风土人情！体验DIY，木偶戏表演，旗袍换装！

（图片来源于网络）

优选全程领队，地接陪同，鼓浪屿逛足6小时。

教育+旅行 两不误

先来认识一下吧！

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的李老师

誉德思维培训学校创始人

国际心理咨询师

中国家庭教育高级指导师

儿童时间管理训练师

托尼博赞思维导图管理师

执全国导游员资格证

脑力速记/速读师

国际青少儿脑锦赛记忆教练

国际青少儿脑锦赛裁判

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的马老师~

誉德思维培训学校校长

执教师资格证

执全国导游员资格证

国际心理咨询师

心理沙盘游戏指导师

中国家庭教育高级指导师

因材施教家庭测评顾问师

儿童时间管理训练师

美国双向养育导师

美国正面管教学校/家庭双讲师

国际注册儿童感觉统合/注意力训练师

国际青少儿脑力锦标赛记忆教练

国际青少儿脑锦赛裁判

托尼博赞思维导图管理师

国家注册校园礼仪培训师

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的Loran老师~

执英语教师资格证（中学）

TESOL国际英语教师

剑桥国际英语教师

纯正地道口语

8年一线英语教学教研经验

90后活力二宝妈

约战厦门，独立任务挑战，亲子互动，DIY生活体验，寓教于乐。

在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；

史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏结合

（图片来源于网络）

8月1日亲子财商管理+儿童时间管理+开营行前说明见面会

日期

行程线路

餐饮

住宿

D1

8月4日

天津—厦门 （实践财商管理+时间管理）

天津乘机抵达厦门高崎国际机场或者晋江国际机场。

参考航班：天津-厦门 MF8164 08:-10:40 直飞

接机赴酒店，中餐（后根据情况安排入住或破冰训练）

约战厦门，队员独立完成神秘任务挑战！

晚餐后，总结今日收获，感悟，总结经验，完善自我。

回到温馨的酒店休息，第一天行程结束！

（图片来源于网络 效果片）

温馨提醒：

◆旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；

◆客人前往酒店（在前台游客拿身份证自行办理入住），酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

×

中

晚

厦门

D2

8月5日

市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国（英文互动）

（实践财商与时间管理思维）

车赴码头【豪华游艇出海】；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；

观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光；

晚上入住灵玲国际大酒店（或同级）

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

早

中

晚

厦门

D3

8月6日

鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄（DIY生活体验馆）

（实践财商与时间管理思维）

提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 ——【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；

「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；

「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

早

X

晚

厦门

D4

8月7日

开心行程~闪亮打卡地不可少

云水谣，“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

（图片来源于网络）

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

早

中

晚

厦门

D5

8月8日

参考航班：厦门-天津 MF8163 19:25-22:15 直飞

小小旅行策划师

队员们亲自实践，同心协力，制作一日行程。

根据队员精心制定的行程，一起实践，一起玩耍~

孩子们将收获：

团体合作力、沟通力、耐心倾听、彼此尊重、

财商管理能力、时间管理能力、制定目标、

计划统筹、组织管理能力、语言表达能力、

独立处理事务能力、临场应变能力。

好期待~快说快说~任务是什么？

李老师、马老师和Loran老师在

青少年成长营·厦门站，

等你揭晓答案哦！

实践财商与时间管理思维，带著愉快的心情回到温馨的家庭！

早

×

《此行程仅供参考，在保证不减少景点的情况下，有权根据航班、交通、天气等情况保留修改行程的权利》




文章编号: a36430fdaeddd11d78a2c2142d5a3510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (西安旅游自由行攻略西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=6&sn=67611fd6d52f4996b24914df7a1355b5






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格




文章编号: 5aa06fd93860d88ed43e4f0932c42f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (西安旅游自由行定制西安四日游攻略｜西安四日游方案｜陕西西安四日游路线规划的相关推荐) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=7&sn=3cd540ca8a61bb163c969406251ce5a6






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)西安旅游自由行定制

西安旅游自由行定制

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安旅游自由行定制

您的位置：欣欣旅游网>西安旅游线路>西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划>相关推荐

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 ￥1520

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 西安自古不乏服务于达官显贵的名厨，历经传承，形成了独特的西北风味。这里蕞具代表性的美食是形形色色的小吃，腊汁肉夹馍、凉皮、羊肉泡馍、臊子面……个个令食客们回味无穷。从早到晚，百年 老 字 号与新兴小吃店内川流不息，各地游客与当地人在此大快朵颐。西安四日游旅游路线_西安旅... 查看线路详情>> 西安四日游最佳攻略

线路提供商：西安中国国际旅行社集团 发布时间：19-04-12 最后更新：21-05-11 21:53:59更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

【西安一日游特别推荐】西安秦兵马俑华清池纯玩纯玩一日精华游 ￥258线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-07

西安兵马俑一日游、华山一日游、壶口瀑布黄帝陵一日游、延安两日游、西线法门寺乾陵一日游 ☆明明白白消费，所有产品全程无自费无购物一价全含玩的开心逛的舒心！ ☆全程优秀导游陪同，让您感受到家的感觉！ ☆团队正规旅游大巴车，专车专用，严格按照旅游局规定标准操作！ ☆全程一价全含赠送电子耳麦以及精美午餐38元/人 ☆旅游从康辉出...

临潼兵马俑 华清宫一日游散客跟团价格（含市区内免费接送） ￥268线路提供商：陕西中国旅行社西安大差市分公司 21-04-20

1、全程无购物，品质有保证！2、游览更充裕，讲解更到位！3、让客人游得尽兴，玩的开心！ ★下订单 请您在您的订单中，务必留下您的手机号码和姓名，这样我们才能通过短信方式告知您的订单被确认与否 ★订单处理时间：全天24小时 不会影响您的行程安排。

西安到牛背梁终南山寨一日游 秦岭牛背梁国家森林公园跟团游多钱 ￥155线路提供商：陕西中旅西安朱雀路分公司 21-05-11

陕西牛背梁国家森林公园 资源丰富，景观优美，牛背梁国家森林公园具有独特的优势：一是区位优势。欣赏具有南方特色的青山绿水和自然风光，体验秦风楚韵交汇处所形成的有别与北方的语言、饮食、民居等民俗文化，感受踏上黄河、长江分水岭，站在“中华脊梁”一览华夏风光。 ★此产品承接各大单位单独组团；价格根据团队人数和接团标准核算；如有...

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 兵马俑坑内出土的青铜兵器有剑、矛、戟、弯刀以及大量的弩机、箭头等。据化验数据表明，这些铜锡合金兵器经过铬化处理，虽然埋在埋土里两千多年，依然刃锋锐利，闪闪发光，表明当时已经有了很高的冶金技术，可以视为世|界冶金史上的奇迹。 想要过一种生活，有情趣做饭，有心情看...

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 来到华山论剑处，仿佛看见当年武林人在此翻云覆雨，奋力搏杀；听著山底松涛怒吼，仿佛听见武林人气壮山河的呐喊声；攀爬悬崖峭壁，仿佛看见武林人飞檐走壁的敏捷身姿；遥望碧云蓝天，又仿佛感受到了武林人的壮志凌云与男儿情怀。华山因了武林人而倍显雄浑与亲切，武林人因了华山而彰显...

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 西安市是华夏文明的发源地，世|界四大文明古都（西安、罗马、开罗、雅典）之一，文化积淀非常厚重。周围有兵马俑坑被誉为“世|界第八大奇迹”，古城墙也是至jin世|界上保存蕞完整、规模蕞宏大的古城墙遗址。西安周边一日游攻略_西安市内一日游哪里好玩_西安市内一日游_周边一日游线...

秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

★秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ★明明白白消费，所有线路全程无自费、无购物，保证游的开心、玩的尽兴； ★全程 优 秀 导游陪同，让您感受无微不至关怀； ★团队使用正规旅游车，专车专用，标准团队操作模式；郑重承诺：旅游质量受旅游质量监督部门的全权监督！ ★一切“游”你定，一切“由”我办★...

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-13

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 西安当地一日游好玩的路线有哪些？西安一日游当地路线推荐 西安一日游bi玩的旅游景点有哪些？西安周边一日游bi去路线推荐 西安有了一个新名字——中华古都文化国|际旅游目的地。当晚，南门广场灯火辉煌、鼓乐齐鸣，在“大唐侍女、武士”的引领下……西安有哪些好玩的地方...

西安去壶口瀑布、黄帝陵、南泥湾、枣园、杨家岭二日游 ￥320线路提供商：延安黄土地旅行社有限责任公司 21-05-13

重沓长征路，梦回延安城。 2016年五一假期推荐线路 旅游免费咨询电话18700790304

延安壶口瀑布二日游 陕北二日游 延安壶口黄帝陵二日游 ￥240线路提供商：西安凯莱国际旅行社 21-05-12

陕西经典红色旅游之旅 1 . 赠送游览南泥湾 （雨雪天气不赠送） 2. 赠送欣赏安塞腰鼓、信天游、篝火晚会 西安凯莱国旅24小时预定咨询电话：029-87443278 ，13991915408（微信） 五一、十一国庆期间价格上浮30元/位 十一黄金周人多，早5：30开始接，请提前做好准备

牛背梁森林公园一日游 ￥168线路提供商：西安百恒国际旅行社有限公司 21-05-12

牛背梁国家森林公园 位于柞水县营盘镇朱家湾村，总面积2123公顷，其茂密的原始森林，清幽的潭溪瀑布，独特的峡谷风光是都市人休闲的好去处。一年来，柞水县筹措资金3200万元，修建了牛背梁国家森林公园13.9公里旅游专用道路，新建了羚牛穀3.7公里人行步道，完成了景区内部分河堤、水电等基础设施，公园首期工程已基本结束，牛背梁国家森林公园部...

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游<纯玩团> ￥120线路提供商：西安大麦国际旅行社有限公司 21-04-22

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游 西安市区一日游 行程中包含景点：大雁塔、明城墙、钟鼓楼、回民街 西安旅游线图推荐： 西安兵马俑一日游 西安华山一日游 西安法门寺一日游 西安三日游最佳线路

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 ￥1050线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-08

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 送夜游曲江·大唐不夜城+大雁塔南北广场 提前一晚入住华山·错峰登山·超长停留 赠送登山能量餐包+防滑手套·贴心出行 赠送潼关黄河湾-九曲黄河·一脚踏三省 赠送明城墙。 赠送华清池，兵马俑耳机·让您听得更清晰

西安明城墙、兵马俑、华清宫、华山、永兴坊、大慈恩寺三日游 ￥780线路提供商：陕西春秋国际旅行社 21-05-12

❤用心：西北独家首创全程体验式遍寻古迹集印活动【长安印记】，手持通关文牒，踏寻长安古迹，赢精美礼品；❤贴心：拒绝千篇一律的团餐，全程精心安排特色小吃餐； ❤净心：亲临大雁塔下，步入正善之门【大慈恩寺】，为心中挂念的人接福纳祥； ❤倾心：聆听中国最古老的摇滚乐【华阴老腔】； ❤舒心：非物...

西安三日游必玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 ￥1080线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安三日游bi玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 人生 就 像一场旅行，不bi在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行！很多事情 就 像是旅行一样，当你做出决定并迈出 第 一 步的时候，蕞困难的那部分其实 就 已经完成了。失去的我们不妨让其失去，因为它可让我们少些惆怅；得到的我们不妨少些满足，因为它可让我...

相关推荐：西安旅游线路 西安一日游 西安二日游 西安周边游 西安旅游景点 西安旅游攻略 西安旅行社 西安风景图片 西安到渭南旅游 渭南旅游景点 渭南旅游攻略 渭南旅行社 渭南风景图片 西安到咸阳旅游 咸阳旅游景点 咸阳旅游攻略 咸阳旅行社 咸阳风景图片 西安到宝鸡旅游 宝鸡旅游景点 宝鸡旅游攻略 宝鸡旅行社 宝鸡风景图片 西安到延安旅游 延安旅游线路 延安一日游 延安二日游 延安周边游 延安旅游景点 延安旅游攻略 延安旅行社 延安风景图片 到西安旅游 到渭南旅游 到咸阳旅游

世界上唯一二个皇帝合葬的陵园——乾陵19-11-20

干陵位于陕西咸阳市干县县城北部6公里的梁山上，为唐高宗李治与武则天的合葬墓。除主墓外，干陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。干陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，也是唐陵中唯一一座没有被....

老街老味道，地道关中老印象17-05-04

说起 关中印象 ，就会想起张艺谋的电影《秋菊打官司》、陈忠实的小说《白鹿原》、《武林外传》里佟掌柜的那口关中方言……如果把影像中的关中片段连缀起来，化零为整，那么无疑，袁家村是最富...

乾陵：一个无奈女人的无字碑13-08-23

神龙元年(公元705年)十一月二十六日，曾经当过女皇的武则天离开了人世。刚刚复辟成功的唐朝君臣赶紧公布了所谓的武则天遗书。因为朝廷不愿意承认武则天的皇帝地位——就像朝野上下正在拼命去除横亘在大唐...

西安二行--陕西历史博物馆09-10-24

陕西历史博物馆位于古都西安大雁塔西北侧，筹建于1983年，1991年6月20日落成开放，是中国第一座拥有现代化的设施的大型国家级博物馆，是中国“4A”级旅游景点的陕西历史博物馆，属国家“七五”计划重点建设项目。被誉...

陕西游09-10-14

西安是陕西省的省会城市。未下火车之时，已闻这座城市的古老。在这里，我们看到的是上千至上万年的中国。所以有人说，来这里主要是看坟头。这话虽然听起来有些耸人听闻，但实际在西安大大小小的地方，不知有多少坟墓...

三原城隍庙09-05-03

三原城隍庙位于咸阳三原县城内东渠岸街中部，始建于明洪武八年（公元1375年），距今600多年，是国内现存规模最大、最完整的明代整体建筑群之一，现为陕西省重点文物保护单位。三原城隍庙是宫廷式建筑，整个建筑群由...

华清池、兵马俑一线：09-04-05

一觉醒来在长安-day2 西线08-12-24

咸阳08-11-30

乾陵08-11-11

西安出发热门火车：K8199 7005/7008 Z44 Z20 T42 T232 Z9221 T4233 K5449 K8176/K8177 T7015 K8159 K8157 K8155 K706/K707 K8186/K8187


文章编号: 670a20977d5053f72535a4c6892d1268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (端午游长隆低至72折,冲~冲~冲~) 2021-06-12 佰信国旅   佰信国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIyNzcxOQ==&mid=2654738453&idx=2&sn=39c160e9eae3b2e473dc0e9e53452753




佰信国旅 1周前端午节“粽”情一夏每一个传统节日中都隐藏著国人的味觉记忆But不是吧不是吧端午3天小长假你们只想宅家躺著吃粽子默默点赞别人的出行朋友圈？？NONONO！会玩的成年人当然是要给自己安排一次小旅行小编强烈推荐3天2晚游玩路线慢悠悠深度游才是王道DAY1中华白海豚→5D城堡影院→海豚岛→旋转水战→雨林升降塔→海牛馆→鹦鹉过山车→长隆国际大马戏DAY2鲸鲨馆→海底互动船→海底餐厅→白鲸馆→北极熊馆→冰川过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大街餐厅→夜光大巡游→海洋保卫战DAY3梦幻海洋→碰碰乐→迷你潜水艇→企鹅过山车→冒险家游戏广场→英雄家族餐厅→激浪帆船→海象岛→海狮港湾→超级激流确定好游玩路线这些必打卡设施不能错过↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓SUMMER无敌好拍的鲸鲨馆除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼等到鲸鲨出现就是拍照打卡的最佳时机一定要在这”咔擦“一张把鲸鲨馆安排在第二天的早上再搭配酒店专属提前30分钟入园的福利避免了人从众，分分钟拍出刷爆朋友圈的照片SUMMER让心跳加速的过山车说到惊险刺激的游乐设施一定不能落下过山车鹦鹉过山车、冰川过山车，企鹅过山车飞行的乐趣让你爽到不行和朋友/对象/孩子一起尽情释放你们的尖叫吧ps：或许你会发现TA的音量居然如此的大SUMMER让回忆升温的夜晚必刷项目海洋夜光大巡游和海洋保卫战不管是谁都无法拒绝它们的魅力海洋夜光大巡游每晚18点45分准时上演海洋保卫战则是每晚19点30分准时开始记得先去横琴海找个前排好位置~不仅可以占据最好的观赏点说不定还能避免人从众拍出最好看的照片接著来点，小彩蛋SUMMER超乎你想象的海洋动物它绝不是你心里想象的它你以为企鹅就是呆呆萌萌的仿佛走个路都会摔跤其实企鹅在水下游得可快了你以为北极熊是个壮实的“老大哥”强壮的身体给它增加了不少威严其实水下的北极熊不管是走路还是游泳，憨憨值MAX最后还有个小惊喜SUMMER最后还有堪称视觉盛宴的国际大马戏刺激的马术、惊险的太空漫步还有集体手技和空中吊环等节目150多名艺术家给你们带来众多演艺节目看完这场视觉盛宴嘴巴记得要合上，不要“哇”著出去哦~ps：全天只有2场，分别是16:30和19:30开演*（如有变动，请以现场公告为准）HAPPY“端午节安康”收好上面的这份攻略这个端午别宅家来长隆度过你的休闲小长假吧众多好玩的设施充满奥秘的海洋生物都在等著你们的到来~珠海长隆海洋王国门票特定日全票：437元 原价450元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国成人票一张使用须知：适用于在校全日制普通高校的本科生及专科生（含港澳台大学生；入园需携带学生证验证，如无法携带学生证，需按照门市全票补差价）票一张；珠海长隆海洋王国门票特定日小童票：315元 原价350元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国小童票票一张使用须知：适用于身高达到1.0米但未达到1.5米的儿童；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园一次。珠海长隆海洋王国门票特定日两日全票：641元 原价675元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国两日全票一张使用须知：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。珠海长隆海洋王国门票特定日两日小童票：475元 原价525元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国两日小童票一张使用须知：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。营业时间：10:00-19:30 2021 · 端午


文章编号: c0fe45841422d7edf204e37d340fe816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (新书丨读书破万卷,下笔如有神) 2021-06-12 南澳县图书馆   南澳县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAzOTM3OQ==&mid=2247491114&idx=1&sn=c3d62b514ea525348f6ef39d7df10d40






关注我，让我成为你的专属小太阳吧

01

作者:

谈旭主编

出版社:

北京工业大学出版社

出版时间:

2018年7月

索书号:

K109/3946

内容提要:

本书收录了200个历史文化知识，从不同角度讲述了人类历史上不同领域存在和发生的一些生动有趣的事情，有人物生平，有历史事件，有未解之谜，有历史悬案，对于青少年读者开阔眼界、增长阅历、增强对历史文化的探索性趣能够发挥正面的影响力。

02

作者:

小河丁丁著

出版社:

少年儿童出版社

出版时间:

2018年3月

索书号:

I287.4/9031

内容提要:

本书叙述了小镇少年丁小河外表波澜不惊、内里却波涛汹涌的精神和情感成长。

03

作者:

鹤矾著

出版社:

浙江工商大学出版社

出版时间:

2018年4月

索书号:

I287.4/4710

内容提要:

本书讲述了：班上来了个新同学，脑袋比身体还大。但听说隔壁班的同学长得更有创意，后脑勺上也有一张英俊的脸。小伙伴们追根究底，渐渐揭开一个惊天的秘密，结果，他们却必须“失去”记忆。

04

作者:

李芙蓉编著

出版社:

当代世界出版社

出版时间:

2018年11月

索书号:

V4-49/4044

内容提要:

本书为航天类科普读物，由三部分组成。第一部分介绍了航天史上的一些重要人物，青少年读者可以从中了解人类在天文探测器发展的不同阶段所付出的艰辛努力。第二部分集中对宇航事业在各个历史阶段所涉及的重大事件、显著的成就与惨痛的失败进行了回顾。第三部分对宇航事业诱人的发展前景进行了展望，使青少年读者能更多地了解有关宇航的科技知识。

05

作者:

斯塔熊文化编绘

出版社:

石油工业出版社

出版时间:

2020年1月

索书号:

K209/4420/4

内容提要:

本书以时间为序，对五千年间的重大事件、风云人物、辉煌成就、多彩文化等内容进行精心选取，根据史籍材料，加以组织和剪裁，用小读者喜欢接受的现代语言写出来，全方位、新视角、多层面地阐释中国历史。为了便于小读者更清楚直观地了解内容，书中选配了内容丰富，表现形式直观而又活泼的图片，使小读者在阅读文字内容的同时，更加直观地了解中国上下五千年的历史。

06

作者:

张剑彬著

出版社:

浙江少年儿童出版社

出版时间:

2020年1月

索书号:

I287.4/1284

内容提要:

本书讲述：来到城里生活的爷爷，在操劳与孤独中患上了老年自闭型抑郁症。为了给爷爷治病，浩浩和妈妈瞒著在海上护航的爸爸，做出了一个惊人的决定：陪爷爷回螺壳岛生活。浩浩放弃了城里优越的教学条件，去了偏远的海岛上学；妈妈辞去了记者工作，到海岛上开办养殖场。几近荒芜的海岛重新有了生机。在家人的用心陪伴下，爷爷的病慢慢地好转，同时，海岛周围的环境也在悄悄地发生著变化，离开螺壳岛十多年的中华白海豚，有一天也突然回来了。

07

作者:

爱困猫猫著

出版社:

人民邮电出版社

出版时间:

2020年1月

索书号:

I287.4/2064

内容提要:

本书讲述了狮子座少女杨小莫从小父母离异，跟随父亲生活。半年前，父亲再婚，与她同校的“钢琴公主”沈辰意外地成了她的继妹。在沈辰的闪耀光环下，杨小莫觉得自己是家里的“多余人”。在一次避雨中，杨小莫邂逅了聪明、乖巧的金毛犬辛巴，从此便对它念念不忘。机缘巧合之下，她成了辛巴的新主人，并带领它向崭新的目标——名犬大赛——前进！在宠物医生李响的帮助下，辛巴进步飞快，杨小莫也终于找到了自己的梦想。直到有一天，杨小莫发现一直以来帮助自己和辛巴的，其实另有其人。

08

作者:

雪岗著

出版社:

中国少年儿童新闻出版总社

出版时间:

2020年1月

索书号:

K22/1020

内容提要:

本书挑选青少年必知的人和事，写成六十六节故事，以王朝更替和帝王更换为线索，讲述从夏朝建立到清朝灭亡，大约四千年的中国史。

来源：汕头市图书馆

南澳县图书馆

带你向知识的海洋

出发！




文章编号: 95cd4d2127aeece1d2cb299b6ce5288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【工作动态】GEF海洋保护地项目举行系列海洋日宣传活动) 2021-06-12 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247492600&idx=1&sn=d682e5b9fa6cc252fb0d9b1061037a7b




2021年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今年的活动主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。 世界海洋日暨全国海洋宣传日是宣传贯彻习近平生态文明思想，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升全民海洋意识和人与自然和谐共生理念的重要传播平台。由规划院实施的GEF海洋保护地项目开展了多种形式的宣传活动，普及海洋保护知识，推广项目成果。 海洋日当天，项目办制作的海洋日主题宣传片在国家林草局主楼和联合国开发计划署驻华代表处循环播放，自然保护地管理司指导、项目办布置的“海洋保护地 守卫蔚蓝家园”主题展在局三楼和八楼分别展出。 6月10日，守卫蔚蓝家园主题展览在规划院国林办公楼一楼大厅展出，项目办通过现场讲解、分发宣传折页等方式传播海洋知识，介绍和宣传项目。 各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。 UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。-END-来源：湿地处供稿：GEF海洋保护地项目办编辑：李 青审核：赵有贤国家林业和草原局调查规划设计院官方微信


文章编号: 435fe922ce7a593c04a93b89ce55ab09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (厦门3号线开通倒计时!延长至厦大翔安校区?神秘5号线曝光!) 2021-06-12 厦门早知道   厦门早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247514939&idx=3&sn=ec4487cd9cab51acd4eabda4f273ae0c




重磅好消息！昨天，厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）大！考！过！关！6月8日交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程初期运营前安全评估的意见评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。建成后，3号线将与1、2号线形成“中心放射、三向出岛”的轨道线网骨架，让市民出行更加便捷。网传地铁3号线实拍站点图，最终开通站点以官方实际公布为准初期运营前的安全评估是厦门地铁3号线通车前的最后一道把关也是开通前的最后一次“大考”如今已经通过了初期运营前安全评估也就是说离3好号线的正式开通又更近了一步！刚刚！继六区地标、白海豚、大海龟之后厦门地铁3号线又一主题站最新曝光！3号线湖里公园站站厅层随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层一抹抹蓝色简直美炸了！3号线火炬园站站台层3号线湖里公园站站厅付费区地铁3号线这样的“云天青”设计你喜欢吗反正小爱君是真的爱了爱了！那么3号线要倒计时了其延长线何时开工是否延至厦大翔安校区呢？▼日前，厦门自然资源与规划局就在回复群众提问时答道：有考虑厦大翔安校区但目前尚未明确近期，就有不少市民咨询新一轮地铁规划的事项。咨询内容：您好，请问厦门地铁3号线延长线何时开工？将设立在厦大翔安校区的哪个门，目前选址在什么地方？官方回复：结合新一轮的轨道线网规划编制工作，规划有考虑厦大翔安校区等重要客流需求节点的出行需求。该线路具体建设时序安排和厦大翔安校区站点具体位置目前尚未明确。虽然3号线目前各个站点的暂未明确但是大家已经对家门口的地铁期待万分了！总之3号线，你快快到来吧~我们都等著你呢在地铁3号线捷报频传的同时备受大家关注的海沧隧道也传来了好消息！▼海沧隧道通车倒计时！海沧隧道海沧隧道是“美丽厦门战略”规划中“两环八射”路网中内环的重要组成部分，起点位于海沧马青路与海沧大道交叉口东侧，终点位于本岛火炬北路，全长7.1km，其中隧道长6.3km（海底段长2.3km）。海沧隧道项目总投资564806万元2016年3月开工建设预计今年（2021年）6月底完工海沧海底隧道建成通车后对分流海沧大桥车流量将起重要作用将大大缓解海沧大桥的交通压力除了缓解交通压力之外，海沧海底隧道还将大大缩短马銮湾新城、新阳工业区等到厦门岛西北部距离。据测算，以往从新阳工业区到厦门机场，开车需要半小时左右，隧道建成后，车程时间将缩短一半以上。海沧人民欢呼吧海沧隧道通车后就再也不用害怕堵堵堵堵了！激动！兴奋！随著地铁三号线、海沧隧道的相应通车可以说厦门“交通跨岛”发展取得了重大的成果！那另外几条地铁线进展到哪步了？我们马上也一起来看看它们的最新进度吧！地铁4号线首开段贯通5月17日，厦门市发改委对外公布，1月-4月厦门市市111个省重点在建项目完成年度计划投资的44.1%，超序时进度10.8个百分点。其中，轨道交通4号线软三东站至蔡厝段7个盾构区间、3个矿山区间、7个明挖区间开累完成100%，厦门北站至蔡厝站全线双线贯通。厦门轨道交通4号线（软三东至翔安机场段）据悉，厦门地铁4号线规划为岛外环湾快线，是目前厦门地铁系统中“跑得最快”的一条线路，厦门市轨道交通4 号线规划为岛外环湾快线，线路全长约71.23km，共设站18 座。仅供参考，以官方发布为准厦门地铁4号线工程起于软三东站，止于翔安机场站，全场44.78km，设车站12座。首开段起于厦门北站，止于同安食品工业园，全长5.4km，计划竣工日期（暂定）为2024年12月31日。二期目前暂未啔动建设的信息。真的太令人期待！3号线、4号线一旦开通翔安简直可以说四通八达进出岛随便换乘其他线路真的哪都可以去~厦门地铁线网示意图，仅供参考以实际批复建设为准（TOD研究所 制图）更别说以下两条路线一旦开工建成翔安还能地铁换乘到角美6号线延伸段计划24年6月竣工2021年4月14日，地铁6号线林埭西至林埭区间提前30天盾构区间贯通。厦门地铁6号线（林埭西-华侨大学）走向示意图此外，近日厦门地铁6号线漳州(角美)延伸段工程社头车辆基地及社头车辆段综合体上盖先行工程施工招标。工程建设地点位于漳州角美台商投资区，总投资约19亿元。本次招标的监理服务时间范围须涵盖社头车辆基地（含同期实施工程）所有建筑结构及附属工程、相关设备与设施的制作、施工、竣工验收、试运行、试运营、临管、结算、质量保修期、工程移交的所有过程。总工期为1081个日历天，计划2021年07月15日开工，计划竣工日期(暂定)为2024年06月30日。厦门地铁6号线（角美延伸段）走向示意图地铁9号线岛外段已批复规划轨道9号线岛外段（原轨道6号线）已获国家相关主管部门批复岛内尚未获得批复厦门市轨道交通9号线工程南起会展中心站，北至同翔科技园站。线路全长44.2km，均为地下线，设站24座，其中换乘站10座。途经站点：会展中心站、前埔枢纽站、云顶中路站、后埔站、仙岳路站、金湖路站、坂尚站、埭辽站、高崎枢纽站、嘉庚公园站、嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站，同安新城站、后吴站、西湖新城枢纽站、第三医院站、安溪路口站、小西门站、梵天寺站和同翔科技园站。（仅供参考，以官方发布为准）不仅上述地铁线好消息频传地铁5号线也再爆新动态3个站点名称曝光▼洪溪！萃英公园！黎安！快看规划图！路过你家了吗！据厦门房地产联合网消息近日，一份翔安马巷相关的提升改造规划文件中赫然出现了地铁5号线部分站点（如上图）这应该是第一次在文件中明确出现了5号线的站名所以，这回5号线有戏了？ 别说，还真有可能！▼日前，厦门自然资源与规划局就在回复群众提问时答道：规划地铁5号线满足新店、马巷等片区出行近日，就有群众在政府网站上咨询5号线的情况。有网友留言：地铁5号线已经纳入“十四五规划”消息是否属实，目前5号线项目进展到哪一步了，何时上报国家审批？马巷和新店老城真的迫切需要地铁5号支撑出行，老城生活人口众多，而且普通民众出行真的很不易，每日来回奔波岛内上班，早晚高峰公交通勤往返时间长达2-3个小时，民众幸福指数真的很低。”官方答复：结合国土空间总体规划，正在开展新一轮的轨道交通线网规划编制工作，规划有考虑轨道5号线，满足新店、马巷等片区的轨道交通出行需求，我局将积极配合市发改、交通等部门做好建设规划相关工作。这简直是太令人激动了因为，地铁5号线对于马巷甚至整个翔安人民来说都尤！为！重！要！▼毕竟，据此前规划厦门地铁5号线线路长43.1km，设站30 座线路首尾连接岛内东部片区和同安老城区中间穿过翔安大片城区因此，地铁5号线确实能够辐射到不少人群聚集片区如果将来5号线真的成为现实的话翔安人民简直不要太幸福将有三条地铁途径翔安区未来翔安真的不再是边缘地带厦门的东部会客厅已经雏形初现了让我们一起期待吧！▍整合来源：厦门地铁（AMTR01）、厦门日报、厦门广电、业翔民安、厦门房地产联合网、厦门地铁圈、TOD研究所、、最爱大厦门、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！


文章编号: 14694042beac098fa03d6dd73edaa71d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (乔欣和宋祖儿强烈推荐!这个夏天,邀你来厦门!) 2021-06-12 建发国旅臻享旅行   建发国旅臻享旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY0MTAzNA==&mid=2714232209&idx=1&sn=773084ac8b68b292e6a1ce985988c0db




"2021厦门夏季滨海生活之旅”旅游产品发布会在厦门五缘湾国际游艇码头隆重举行一场厦门滨海休闲生活之旅正式开啔！01厦门夏季滨海生活之旅 旅游产品发布会 "2021厦门夏季滨海生活之旅"旅游产品发布会在厦门五缘湾国际游艇汇顺利举办。现场邀请了众多自媒体达人、网络大V代表和文旅企业代表嘉宾参与了此次活动，他们全程热情参与，对发布会的层层惊喜盛赞不已。 发布会舞台以帆船为造型，配上浪花元素，构成栩栩如生的滨海生活扬帆啔航的场景。为了紧追当下三胎政策的热点，会场还特别设置了“萌娃眼中的厦门滨海生活”主题画展、沙滩椅、遮阳伞、“两大托三小”人字拖等，不仅让整个现场仿佛置身于夏日滨海生活之中，还营造出温馨有趣的亲子主题乐园氛围。现场还特别准备了独家伴手礼太古可乐，欢迎大家“悦游湖里海上花园”。 在夏日滨海主题现场，每一处布置，都是一道美丽而有趣味的风景，来宾纷纷合影打卡。而作为此次“厦门夏季滨海生活之旅”旅游产品发布会厦门星推官乔欣和宋祖儿，也分别以视频推荐的形式现身会场，为厦门滨海生活打call.厦门星推官——乔欣厦门星推官—— 宋祖儿 此次活动实行线上线上联动推广，除了线下活动形式，还采取线上直播互动、大屏连线采访的形式。在直播互动中，主持人现场随机抽取5位获奖者，送出惊喜景区门票。没有观看到直播的朋友也不要灰心，厦门市文化和旅游局推出了“两大三小”有奖活动"两大三小”活动活动详情：两大指的是厦门任意两个A级景区，三小指的是本季发布的任意三个网红点，只要在夏季（6月-8月）完成厦门“两大三小”有奖打卡，并将打卡照片发送至指定邮箱，将有机会获得盲盒好礼，A萌君每个月将抽出5名获奖者。打卡规则：打卡照片为本人与打卡点标志物的合影，并在照片上命名打卡点。投稿邮箱：310351367@qq.com 本次发布会由厦门市文化和旅游局、湖里区政府主办，湖里区文旅局承办，厦门建发国旅集团、厦门亚太旅游发展中心执行。活动通过央视频、新华社现场云、凤凰新闻等全网同步直播平台向广大网友传递了厦门滨海生活的独特魅力。02滨海体验·户外踩线 在夏季来临之初，携一众热爱生活热爱旅游的人走进厦门，玩赏厦门，沉浸式体验厦门夏季滨海生活的魅力。他们走进渔村体验了新时代渔民生活，走进滨海酒店体验了滨海旅居生活，走进环鼓游轮体验了闽南艺术风情。滨海体验·新时代渔民生活 新时代渔民生活不仅保有独特的渔村风味，有美味海鲜美食，还有许多有风韵的古厝民宅，来滨海旅游必不可错过渔村！滨海体验·滨海酒店 透过玻璃窗向外远眺，皆是一片无敌海景，不仅地理位置绝佳，风景独好，酒店的配套也非常齐全，让你玩的开心，住得舒心！滨海体验 · 环鼓邮轮03旅游产品重磅发布30个网红打卡点 20条精品路线带你开啔夏季滨海生活30个夏季滨海生活网红打卡点：▷思明区的波赛东--海上未央、海边悬崖咖啡▷湖里的彩虹冰淇淋、星空泳池▷集美区的海上自行车道、蒜头星空▷海沧区的天竺泛舟、温泉营地▷同安区的滨海浪漫夜游、高山“风油精”▷翔安区的澳头艺术海鲜范、小嶝赶海等20条夏季精品旅游线路：“浪漫环岛 踏浪骑行”“梦幻世界 清凉怡心” “拖鞋溜达 爽爽夏日”“艺术渔村 趣讨小海” “乘风破浪 星辰大海”“星空田园 不凡之地”「查看详细产品请点击下方图片跳转链接」 在此次发布的旅游产品中，厦门五缘游艇文化代表隆重推荐了夏日爆款产品——游艇和帆船。著重推荐了：帆船游艇出海体验、帆船团建活动、全国沿海通用的游艇驾驶证和专为7至15岁的青少年儿童设计定制的OP帆船训练营四项主推产品。发布会已经圆满落幕但夏季滨海之旅才正要开始！你可以在清晨或夕阳西下之时骑辆脚踏车慢行在美丽的海岸线上；你也可以踩著人字拖或光著脚丫到海边玩沙嬉水喝椰汁；你也可以选择扬帆出海 乘风破浪体验偶遇白海豚的惊喜...期待大家暑假来厦门开啔夏季滨海生活之旅!SUMMER戳下方视频 感受“鹭之夏”的魅力↓↓扫描下方二维码查看更多活动回顾旅爽生活家小程序 想要了解更多旅游产品，请扫描下方小程序↓建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！


文章编号: 39949d7b76af3c806d732522755e8523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【毕业季夏令营】时光留厦——厦门鼓浪屿.厦门大学.帆艇出海.BBQ烧烤.海上明珠塔..夜宿鼓浪屿纯玩双飞5日) 2021-06-12 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNjI0Mw==&mid=2653206486&idx=6&sn=fb0527b78fcb993dccba6b75cbaccc48






点击下面标题，直达活动详细

国内长线

云南A线路/洛克小环线/新疆纯玩/可可西里/全景丝路经典版/

高考结束路线

高端甘南/汽车甘南/汽车敦煌/敦煌火车飞机团/呼伦贝尔大草原/腾格里研学/乌兰布统大草原/稻城亚丁/七号海岸线/九寨沟

端午节活动

/竹海野生动物园/漂流/画眉穀/重渡沟

点击图片查看详情

↓↓↓↓↓↓↓↓

产品经理说

这个夏天，

我要去厦门鼓浪屿寻琴声，

探究万国建筑博览群，

炫酷拉风敞篷吉普车，

扬帆远航，寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦，

一起走进厦门诚毅，从历史溯源，

一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，

一起学闽南语闽南歌，

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，缤纷夏令营，我来啦！

出行资质

旅游经营许可证号

L-HEN13118

请登录中华人民共和国文化和旅游部

全国旅游监管服务平台

查询旅游资质、电子合同

https://jianguan.12301.cn/

活动亮点

亮点一：深入海滨腹地 感受渔村文化

亮点二：聆听鼓浪之声 置身中外建筑

亮点三：探索非遗宝藏 领略科技魅力

亮点四：溯源嘉庚精神 传承华夏魅力

活动概况

【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐

【活动时间】

2021年6月20日--6月25日

【活动费用】成人2780元

声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据

此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。

【费用包含】：

①：《门票》行程中已包含入内参观的景区首道门票

②：《用餐》全程含（4早3正），正餐不低于25元/人，早餐自助

③：《住宿》入住精品商务酒店标准间（空调.彩电.独卫），升级一晚阿里旗下五星智能酒店

④：《交通》往返飞机白班机，区间全程空调旅游车.

⑤：《陪同》南阳起止安排一名领队陪同

【费用不含】：

1.此线路均为毕业季学生设计的特色线路，门票价格均为优惠价格，所有产生优惠无免无退费！

2.行程外的个人消费

【报名方法】户外网微官网在线报名

【人工报名】0377--61151366、60368686

微支付：18937718181

（户名：南阳户外网冰燕）

微支付：18337756003

（户名：南阳户外网枫叶）

以上转账后请务必及时电话通知

18937718181、0377-61151366、60368686

其他报名方法

1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）

2、支付宝或微信：

18337756003——枫叶

18937718181——冰燕

【温馨提示】

1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。

2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。

3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。

4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。

5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。

6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。

7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还

【友情提示】

请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证

点击长按下方二维码

在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

参团需知

参加人员：身体健康、无先天性疾病、传染病等；

在整个活动中，不减少任何一项活动项目，会对项目先后顺序进行调整；

参团期间内有生日的同学，生日会安排生日蛋糕，但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之。

携带说明

有效身份证证件

换洗衣服3—4套，建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品

防晒霜（避免喷雾）、防晒衣、雨伞、少量零用钱，零食可携带少许

点击长按下方二维码在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

南阳户外网

单击放大二维码

关注南阳户外网

↓↓↓↓↓

单击放大二维码

关注罕点商城

↓↓↓↓↓

我们是谁？

www.0377hw.com

南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。

公众号：南阳户外网

擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。

主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。

销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。

旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城

南阳户外网地址：

建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）

导航：南阳户外网

南阳户外网

上班时间：

早9：00--17：30分

（不午休）

企业合作：13837718181

客服电话：0377--61151366、60368686

投诉建议：15517718181




文章编号: 99845588b77522cd86fa2765841dd70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (比北海小众比垦丁更近!这个堪称冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2021-06-12 在路上驴友群   在路上驴友群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQwMTQ5Mg==&mid=2247505691&idx=1&sn=3d1217fa97ef1f5d579ed82b19a82e5f






在路上驴友群

＂给生命一次深度~＂

一 切 都 是 最 好 的 安 排

希 望 你 喜 欢 这 个 平 台

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

来自马蜂窝用户@火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南 澳 岛！

来自马蜂窝用户@火锅少女

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

来自马蜂窝用户@火锅少女

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

-END-

已有3265个驴友选择在路上驴友群

你的下一个旅程，交给在路上

-------------------------------------------------------

--------------------------------精品微信公众号吐血推荐---------------------------------------

微信名：吴荻 微信ID:langman781

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

没有梦想，怎能去远方！

背上你的背包，拉上你最爱的人

跟我们一起走遍天涯海角，看遍世间美景

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

豆瓣用户可搜索“在路上驴友群”小组，加入话题讨论，查看更多精彩内容。微博用户可以搜索在路上驴友群!只要你们提出自己的意见，我们就能为你量身定做性价比最高的路线！Wherever you want to go, there will be routes we prepare for you!

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在路上on the way

在路上，每周新鲜旅行，带你走出生活的格子，给生命一个深度~

出游+交友一站式服务，闲适生活，社交新体验！

想来一场说走就走的旅行，不用太费心，太纠结，来在路上就可以。




文章编号: c438cbac2a70f1c3fc7ef8a01c7f43c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?来北海了解一下!) 2021-06-12 北海海钓网   北海海钓网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247505492&idx=7&sn=43641fd0496400b6143baff6d83269be




世界海洋日今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄来源微信公众号：北海市旅游文体局 声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: 717531772cd6554cef25d22880f1e570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?来北海了解一下!) 2021-06-12 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247503496&idx=5&sn=bce7407d617bffbf4c2dd5bed247851b




世界海洋日今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄来源微信公众号：北海市旅游文体局 声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: 7134f6333dda82754cacf6c3b749dcff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (钦州港片区工委召开2021年第4次会议) 2021-06-11 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651072900&idx=1&sn=0413ea4e0bfb0b9f9b6484f028ab77ef






6月10日，中共中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称钦州港片区）工作委员会召开2021年第4次会议，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，传达学习自治区重要会议精神，研究部署相关工作。中共钦州市委书记、钦州港片区党工委书记许永锞主持会议并讲话，钦州市市长，钦州港片区管委主任、党工委副书记王雄昌参加会议。

会议现场

会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话精神、习近平总书记关于新形势下加强我国生态文明建设的重要讲话精神、习近平主席在全球健康峰会上的重要讲话精神，学习贯彻自治区党委书记鹿心社在全区领导干部大会上的讲话精神、自治区党委书记鹿心社及主席蓝天立署名文章《在推动高质量发展上闯出新路子》的主要精神。

会议指出

习近平总书记视察广西时的重要讲话，对广西长远发展的战略性、方向性、全局性问题，给予精准指导、提出明确要求。钦州港片区要深入学习贯彻总书记的重要讲话和重要指示精神，深刻理解把握其中的丰富内涵和核心要义，按照自治区党委、政府决策部署，解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，结合钦州港片区发展实际，深化“一港两区”战略定位，著力打造“两国双园”合作升级版，闯出一条高质量发展的新路子，为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景作出新的更大贡献。

会议要求

要坚持人民至上、生命至上，以极大的政治担当和勇气，以非常之举应对非常之事，按照全市疫情防控工作领导小组会议工作部署，切实抓好口岸管控、疫苗接种、发热门诊等重点工作，巩固来之不易的防控成果，保证人民群众生活少受影响、社会秩序总体正常。

会议强调

要深刻学习领会习近平生态文明思想，坚决担起生态文明建设的政治责任，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终绷紧生态环境保护这根弦，不折不扣抓好中央环保督察反馈意见的整改落实，打造“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。

会议还研究了其他事项。

李从佳、莫福文、梁庆、刘祥、刘孝堂、黄科宏、黄善荣、谢东刚等领导参加会议。

出品 | 中国（广西）自由贸易试验区

钦州港片区协调指导局

文字 | 吴凤新、李丰任

排版 | 苏元媛

校对 | 吴凤新

审核 | 劳干琼

精彩推荐

【为民办实事】钦州政银合作在农业银行全面拓展、延伸↓↓

【献礼建党百年】钦州港片区创新构建多式联运“一单制”综合金融服务新模式↓↓




文章编号: 33296c1b97f7ca83c2b441f0c5e1e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (生物多样性 | 海洋生物多样性之中华白海豚“海中大熊猫”) 2021-06-11 儋州市生态环境局   儋州市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzcxMTU4OA==&mid=2247502156&idx=1&sn=17ae308624b38e1265f7d87e59fea89c






来源：自然资源部


文章编号: 5aff4aa0379942c543171080380a2b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (百年事记 | 杨佳欣——港澳珠大桥(八十六)) 2021-06-11 延安大学党委学工部   延安大学党委学工部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTM2OTMxMQ==&mid=2247561949&idx=6&sn=a09967d54022c99f15707867d9aae9d6






建党百年，风华正茂

传承红色基因，传递革命薪火

立身为公，学以致用

发扬延安精神，发起青年力量

学党史、悟思想、明方向

听众朋友们，大家晚上好！

感谢您持续关注“圣地星火”

为庆祝中国共产党建党100周年

宣讲团特推出《党史百年大事记》线上宣讲栏目

我是第八十六期宣讲人：杨佳欣

今天，为大家分享的是

港澳珠大桥

（杨佳欣，延安大学政法与公共管理学院思想政治教育专业20级本科生，学工部综合管理科学生助理。）

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。它不仅是世界上最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。它体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

港珠澳大桥的开通，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离。港珠澳大桥作为国家级项目，在其建设过程中遇到很多艰巨问题，同时也创下多项世界记录，被称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，以及”现代世界七大奇迹”之一，是中国综合国力以及自主创新能力的集中表现。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置。因此，港珠澳大桥的建立具有重要的战略意义，是制造新的经济增长点，制造世界经济新的增长点，是促进中国经济快速发展的又一举措。

无论是港珠澳大桥的各个分段(如白海豚保护区)还是为国外修建的各座桥梁(如文莱的淡布隆跨海大桥)，环境保护始终被放在了重要的位置。可以说，在基础设施建设的过程中体现环境与可持续发展、倡导生态保护与自然和谐,是中国借助桥梁文化为世界生态所做出的贡献,而港珠澳大桥无疑是其中的代表。

港珠澳大桥的建成不仅意味著三个地理位置的相互勾连，也必将推动此区域经济的转型升级，这不仅体现了中国内在的成长，也是经济全球化的有力推手。作为文化意义上的桥梁,港珠澳大桥连接了中国古典文化与中国特色社会主义以及全球文化交流。

总之，从港珠澳大桥我们能够深刻感受到一个大国正在逐渐站起来、富起来、强起来。它所展示的是一个国家的故事、一个时代的动态，它与全球发展相关，也与每个人的生活紧密相连。

资料来源：

人民网——港珠澳大桥背后的科技支撑

资料整理：

梅小艳

策划 | 圣地星火宣讲团

音频剪辑 | 朱叶凡

文字校对 | 邓楠钊

网编 | 王蕊

初审 | 唐杰 井洋

复审 | 衣鸿飞 陈芬

核稿 | 张翔

责任编辑 | 萧金学 屈为奇

上期回顾




文章编号: 5d04573acc24fee41f5f6f81955dbe69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【政协动态】这一周,市政协在忙啥?) 2021-06-11 江门政协   江门政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzYwNTE4NQ==&mid=2247499906&idx=2&sn=186d5158e83ee17bf14aef5bda813f5e






　　6月11日，市委召开理论学习中心组学习会暨“党史邑事”微党课，听取原《深圳特区报》副总编陈锡添的专题辅导报告。市政协党组书记、主席蔡家华参加会议并围绕“讲小平春天的故事”主题作研讨发言。蔡家华指出，通过认真聆听陈教授的亲身讲述，让我们对改革开放史又有了更深的理解和感触，小平同志一系列耳熟能详的经典语录又在耳畔回荡，又一次引领我们达到“学党史、悟思想、办实事、开新局”的目的。蔡家华强调，要坚持解放思想、与时俱进，以党的创新理论统一思想、凝聚共识。要坚持发展才是硬道理，毫不动摇地贯彻工业立市、制造强市战略。要坚持创新为根本动力，助力我市建设成为珠江西岸科技创新高地。

　　6月11日上午，市政协副主席赵翠玲主持召开港澳台侨联络和外事委员会主任扩大会议。与会人员讨论了澳门委员走访慰问老党员和退伍军人、举办港澳委员座谈会、开展专项视察活动等近期重点工作安排。赵翠玲指出，在疫情防控新形势下，港澳台侨联络和外事委员会要开拓工作思路，组织委员开展好党史学习教育，与香港、澳门联络组保持常态化联系，加强对重点协商课题、民主监督课题、提案督办计划的跟进办理，确保各项工作保质保量按时完成。

　　6月9-10日，市政协副主席马跃敏带领文化和文史资料委员会部分委员赴台山市开展乡村文化建设调研。调研组一行先后到台山市白沙镇、台城街道实地考察美丽乡村建设、新农村建设及文旅项目建设等。马跃敏对加强乡村历史文化建筑、古旧建筑保护管理提出指导意见，指出美丽乡村建设首要发挥社会效益，再发展经济效益。调研组一行还参观了百年侨校——台山一中，了解该校历史及现状，马跃敏希望该校找准其在广东乃至全国侨校中的地位，保护好学校的文物古迹，争取成功申报国家级文物保护单位。

　　6月8日上午，市政协副主席胡念芳同副市长蔡德威率调研组到江门市远航水产品交易市场开展“我为群众办实事”实践活动，围绕“推进平安江门建设——加强质量安全监管”进行专项调研。调研组一行到实地检查了该市场的快检室，并听取市市场监督管理局和市农业农村局的相关工作进展汇报。胡念芳表示，产品质量安全是事关群众切身利益的民生大事，市政协将定期对我市产品质量安全监管工作开展专题调研，为市委、市政府加强质量安全监管建言献策。

　　6月11日下午，市政协副主席胡念芳率队到台山市信访局就省交办的重点信访事项包案工作开展实地调研。胡念芳一行详细了解了信访人的基本情况和诉求、核查处理意见、交办信访件的事项核查情况等，并协调相关责任单位做好矛盾纠纷调处化解工作，力争尽快结案。

　　5月31日至6月5日，市政协副主席任安良率提案委员会、民革江门市委员会组成的联合调研组，赴宁夏回族自治区开展乡村振兴工作调研，先后到宁夏固原市隆德县“乡村振兴示范村”陈靳乡新和村、宁夏中卫工业园区云计算基地等地考察，了解当地发展特色农业产业、加强贺兰山生态保护等情况，并与当地政协、企业座谈交流。任安良要求，市政协委员要认真借鉴宁夏乡村振兴的相关经验，持续围绕市政协2019年“一号提案”《关于扎实推进乡村振兴工作的建议》以及江门市“农业特区”试点建设开展调研活动，积极建言献策。

　　6月9日下午，市政协副主席任安良率队走访市政协委员洪燕南企业—广明源光科技股份有限公司，实地考察了该公司在华南地区最大的综合性植物工厂、光学博物馆及展厅。委员们纷纷表示此行获益良多，对“委员互访机制”给予高度评价，希望持续开展委员互访活动。任安良表示，“一灯能破千里暗，一智能灭万年愚”，希望委员企业能充分发挥行业优势，继续保持领先地位。

　　6月10日，市政协副主席任安良率队到台山、恩平两市围绕年度重点协商课题“加快推动高新技术企业树标提质”开展专题调研。调研组一行实地察看了恩平市奥美音响有限公司、台山市华兴光电科技有限公司等，并分别与恩平市奥科电子科技有限公司、松田电工（台山）有限公司等相关负责人进行座谈交流，听取台山、恩平两市相关负责人介绍当地高新技术企业的发展情况，以及参会企业负责人对企业科技创新发展的意见和建议。任安良表示，要加快培育和发展产业集群，加强政策引导和工作落实；要提升企业服务能力，及时了解企业需求，切实帮助企业解决实际困难；要完善相关配套设施，全力留住人才、留住企业，让企业在江门茁壮成长。

　　6月4日下午，市政协副主席费伟东带队到恩平市，围绕年度重点协商课题“推动脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接”进行前期调研，详细了解恩平簕菜文化创意园的建设情况和土地集中流转的经验做法，巡查了蚬冈水沿线的养殖场污染源，并召开工作座谈会，听取了恩平市有关职能部门工作情况介绍。费伟东充分肯定了恩平市通过抓好产业基地建设实现可持续稳定脱贫的做法，希望恩平市继续学习借鉴外地成功经验，积极探索土地集中流转新模式，大力发展特色种养业和特色农产品加工业，巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴。费伟东还就蚬冈水污染源的问题，督促有关部门进一步明确责任、加紧处理。

　　6月9日下午，市政协教科卫体委员会组织部分委员赴江门人才岛围绕年度重点协商课题“促进科技企业孵化育成体系建设”进行专题调研，了解了江门人才岛携手省科学院共建的国家级孵化器以及专业园区的建设情况，就引进人才和项目、投融资建设等问题交流了意见。

　　6月9日上午，市政协港澳台侨联络和外事委员会组织部分委员就市政协“委员议事厅”2020年第四期节目“如何缓解中心城区停车难”协商清单落实情况进行跟进督办，并围绕年度民主监督课题“发展智慧停车引导系统，推动我市数字化城市建设”开展专题调研，走访了江门市智慧停车管理有限公司，了解了智慧停车引导系统的开发运营情况，实地考察了市内停车场的建设改造情况。

　　6月10-11日，市政协联络工作委员会联合市自然资源局，赴台山市围绕年度重点协商课题“加强我市自然保护地体系建设”开展专题调研。调研组一行实地考察了台山镇海湾红树林国家湿地公园、广东江门中华白海豚省级自然保护区的保护建设情况，并与两处自然保护地的管理部门就平衡生态保护与经济发展、合理开发利用自然资源、自然保护地建设过程中遇到的困难等方面进行了深入的探讨和交流。

往

期

精

彩

●助力核酸检测，市政协机关党员干部在行动！

●党史学习教育智慧云平台是什么？市政协领导带你去看看……

●周知！江门大规模核酸检测开始啦！

●推动家电产业链高质量发展！“链长”这么部署......




文章编号: 84147f4121fa33be9071962588ab35db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (要跟网友见面吗?要报辅导班吗?答案都在这里…) 2021-06-11 i志愿   i志愿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA5NDkxMA==&mid=2648795534&idx=2&sn=1b33fe747e8e1cb7fcf012a4f8081a51






2021届的高三学子刚刚结束6月的高考

要知道罗马不是一天建成的

一张高考成绩单背后

是十几年来的勤奋苦读

而高考也只是

人生众多挑战中的其中一个

“工欲善其事必先利其器”

很多人都不知道

从小开始学习、积累的知识

培养起来的良好习惯

是我们成长道路上披荆斩棘的利器

今天

i志愿为你带来志愿者专属的图书优惠

我们为志愿者争取到了低至5.3折的折扣

用漫画的形式介绍科普知识

搭配时尚有趣的语录

能读、能看、能玩

情绪、健康、学习、网络

学生们生活中最常碰到的问题都囊括在内

这些书籍均由专业童书团队

著名科普专家撰写

保证内容的权威性、科学性

也让书籍充满趣味性和可读性

01

《情绪管理小技巧》

我们在成长过程中，会因为身体变化和人际关系变化而产生一系列的情绪问题。一旦处理不当，小小的情绪问题，可能就会演化为难以治愈的心理健康问题。

本书把我们可能出现的日常情绪问题，如“如何面对爸爸妈妈的期待”“被爸爸妈妈误会了怎么办” “考试压力大怎么办”用漫画的形式介绍出来，让我们自己学会情绪管理，并掌握日常情绪自控的小技巧，最终成长为一个心理健康的人。

02

《身体健康的奥秘》

长得比别人矮小怎么办？太胖了要不要限制食量？看电子屏幕太多容易近视怎么办？这些健康问题总是困扰著我们。

这本书摒弃跟我们说教的传统教育方式，而以我们最常遇到的日常生活作为漫画场景，让我们在熟悉、轻松的漫画故事里，学习身体健康的科学知识，从而实现健康快乐的成长。

03

《学习方法及应用》

学习是我们成长过程中非常重要的一件事。可是课外辅导班是报得越多越好吗？学习没有效率怎么办？讨厌上课的老师怎么办？

其实学习这件事，必须遵循科学的精神、运用科学的方法。对于我们来说，学习好不好，往往并不是智力的问题，而是学习方法的问题。 这本书就把我们日常生活中可能遇到的学习小问题，分解成一个个科普知识，并用简单的漫画加以呈现和诠释，让我们看完漫画，就能掌握学习方法，并懂得学以致用。

04

《让网络成为好老师》

网络就是洪水猛兽吗？网络游戏到底可不可以玩？上网时怎么防止自己的信息被盗？网络已经成为我们日常生活中不可分割的一部分，每个人都在享受著网络带来的便利性。我们要做的并不是放大网络危险的一面，而是正确地、科学地使用网络，让网络成为好老师。

这本书里详细讲述了网络的优点、功能，并提出方法论，让我们学会保护自己的隐私安全，学会有节制地玩游戏。里面提及的“要不要跟网友见面”“能不能参与视频直播”“哪些网络游戏一定不能玩”等话题都对解决现实问题有非常好的帮助。

点击下方图片进入购买页面

▼

《小学生新百科漫画》（第一辑）《情绪管理小技巧》《身体健康的奥秘》《学习方法及应用》《让网络成为好老师》，广东科技出版社出版。

除此之外

这些有趣的书也想推荐给你

《哥妹俩》

Kokko&May(〈哥妹俩》)是一套从马米西亚引进的少儿英语漫画畅销书，风靡新加坡和马来西亚。引进版第一季共8册，包括了15个漫画故事和若千成语笑话。

这本书画工精湛，人物鲜活，故事情节吸引人，内容富有教育意义，包括传统美德、生活常识和科学知识。Kokko&May正文漫画故事部分是全英文的,每册书后附有一个带中译文的生词表。木套书可供小学中、高年级的学生自主阅读低龄儿童可在家长的帮助下进行亲子共读。出版社录制了语音纯正、生动传情的有声资料，放在出版社网站供读者免费下载使用。

《小牙医漫谈》

蛀牙不补自己会好吗？乳牙烂了需要补吗？孕妇可以进行口腔治疗吗？智齿拔不拔？口臭怎么办？什么时候该矫牙？牙科医生用漫画告诉你！

这本书以漫画的形式形象地介绍了口腔科常见问题的基础知识，包括拔牙、补牙、镶牙、种牙、洗牙、刷牙，以及儿童口腔保健、口臭和溃疡、口腔科美容等内容，附有专业的说明文字，并经中山大学口腔医院专家的审阅，内容科学权威，形式活泼有趣，是一本口腔保健科普读物。

《工程师爸爸写给孩子的信》

为什么要建港珠澳大桥？大桥为什么设计成曲线形？前期勘测如何知道水深和大桥所在水域的地质条件？为什么设计成桥隧结合的结构大桥和隧道的怎样链接的？为什么要建人工岛？怎样在深海建造人工岛？在海底如何修建隧道？施工过程中如何保护白海豚？

这本书以爸爸写信的方式。在十封信中逐一讲述大桥建设的方方面以解答我们各种各样的疑问。

做志愿，享优惠

读好书，涨知识

快扫描下方二维码购买吧

▼

如果你还有其他想看想买的书

也可以在留言区告诉我们

i志愿期待为你推荐

更多优质优惠的读物

跟我一起阅读吧

编辑：斐

合作请联系：gdxmt_hezuo@126.com




文章编号: 6e8e8ad59e7d343e62ff8327da268d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (千名志愿者北部湾环保行在防城港啔动) 2021-06-11 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247494051&idx=2&sn=0f61099080c4635a9e060e9c74bb7eb4




6月8日是世界海洋日和全国海洋宣传日，防城港、北海、钦州三地千名志愿者在防城港白浪滩景区开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动，呼吁社会关注海洋、红树林生态系统，共同爱护海洋环境。活动啔动当天，志愿者们将各种废旧品重新利用，制作成各式各样的服饰和物品，向公众进行展示，倡导了环保的特别理念。活动中，近百名志愿者和游客一起，在白浪滩景区进行了环保清洁行动。防城港市生态环境局、钦州市生态环境局、北海市生态环境局、防城港市团委及沿海高速分公司等11家单位147名志愿者参加了啔动仪式。为扩大“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动的影响，仪式采取路演宣传、青年带头倡议、节目义演和开展海滩卫生清洁行动等多种方式进行。精彩的节目展演和实实在在的海滩清洁行动，吸引了广大群众的注意，有不少群众还参与到生态环境保护宣传中。本次“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动持续时间为期两年。期间，将开展以传播海洋文化行动、保护白海豚行动、守护红树林行动为内容的志愿服务活动，以千人志愿呼吁社会公众关注海洋、红树林生态系统，传播广西特色海洋文化，共同守护蓝色海湾生态安全，为打造海洋强国，走可持续发展海上丝绸之路的生态环境保护贡献一份力量。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。来源：自治区生态环境厅


文章编号: af98624f9f611dfce4ded2a921e6dce3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (往昔炮战前线 今朝美丽海湾——泉州围头湾围头海角“美丽海湾”案例) 2021-06-11 晋江河湖   晋江河湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjY3MDU4OQ==&mid=2247505002&idx=2&sn=ca1ebe186c73c5e03b1146c40c3d77d2




在古代海上丝绸之路起点，“涨海声中万国商”的泉州东南部围头湾，有一处与海亲密相拥的半岛，它就是围头海角。围头海角海岸线曲折绵长约6500米，是祖国大陆距离金门岛最近的地方。这里曾经是“八二三炮战”阵地前线，也是“中国海峡第一村”——围头村所在地。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在习近平生态文明思想指引下，泉州市围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，著力建设“美丽海湾”，勾画出一幅海洋生态文明新画卷。围头海角，正是这新画卷中的一抹靓丽蓝。[ 环境治理卓有成效 ]——这里“水清滩净”，是碧海银滩的泉州样本凝聚合力，多方共治。强化“党政同责、一岗双责”，把“美丽海湾”建设纳入党政领导生态环境保护目标责任书考核。依托市、县两级环委办，建立陆海统筹、河海兼治、上下联动、多方共治的海洋生态环境保护机制。陆海统筹，综合治理。一是强化陆源污染管控。开展入海排污口排查整治，构建围头湾入海排污口“一张图”；综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制；加强沿海农村生活污水治理，埋设管道27公里，建设污水处理工程2个；推进实施8家污水处理厂尾水深海排放工程。二是强化海上污染防治。编制《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》，制定《船舶污染物接收、转运及处置监管联单制度》；清退超规划养殖面积697.18公顷，出台《泉州市养殖设施升级改造行动方案》。据监测，“十三五”期间，围头海角水质优良（一、二类）比例稳定保持100%；海岸带环境卫生月均考评成绩从2015年的不到60分提升到近3年连续稳定保持90分以上。[ 生态保护持之以恒 ]——这里“鱼鸥翔集”，是海洋生物的栖息天堂科学规划，严格保护。严控海洋开发利用活动，常态化开展海岸带“四乱”整治。建设生态海堤2100米，修复沙滩岸线1100米，营造鸟类栖息地23公顷。融合围头海角历史文化，建设东海岸“木麻黄防护林”、战地公园“台湾相思林”、围头角“海峡姐妹林”、和平公园“红色百将林”、月亮湾“旅游生态林”等五大海岸带绿色景观名片。向右滑动查看整治前后对比取舍有度，精心养护。严格控制海洋捕捞强度，实行伏季休渔制度。加强海洋生物资源增殖养护，放流鱼苗3000多万尾。成立全国首支村级“保护海上野生动物志愿队”。向右滑动查看整治前后对比据调查，围头海角海洋生物逐年多样，木麻黄、月苋草等十多种珍稀植物在这里生长；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等濒危鸟类在此栖息；“海洋精灵”中华白海豚也常在此嬉戏游玩。[ 环保理念深入人心 ]——这里“人海和谐”，是宜居宜业的幸福海角尊重自然，人海相融。碧水、金沙、绿林、飞鸟、游鱼……在围头海角，你可以在金沙湾海滨浴场赶海戏水、弄潮冲浪，可以在月亮湾看潮起潮落、日升月落，可以在东海岸惊叹海蚀地貌的鬼斧神工……这里是国家级3A滨海旅游景区，八方游客慕名而至。向右滑动查看整治前后对比绿色引领，低碳发展。围头鲍鱼名扬千里，“海峡两岸七夕返亲节”、“闽台乡村旅游文化节”如火如荼开展......得天独厚的地理环境，不忘初心的精心保护，成就了美丽的围头，也造福了一方百姓，为乡村振兴注入了生命力。据统计，2020年围头村生产总值达3.7亿元，人均收入3.7万元；拥有中国最美渔村、全国文明乡村等20多个“国字号”殊荣。绿水青山就是金山银山。今天的围头海角硝烟散尽，渔歌唱响，湾美业兴。明天的围头海角面朝大海，春暖花开，活力无限。 · end · 来源 | 泉州生态环境你点的每一个“好看”，我都认真当成了喜欢


文章编号: a13f224ae9d84e11769b1687afb3dd5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【导游收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-06-11 狼吃天下   狼吃天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2OTI0OA==&mid=2651425675&idx=5&sn=0d03c3301a3b41ebec78df4642c751e3






欢迎大家加入吃喝玩乐福利群，为你提供本地吃喝玩乐优惠卷，定期还有红包雨，既能带来超值福利，还能轻松挣零花钱！

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

欢迎小伙伴加入吃喝玩乐福利微信群，为您提供本地吃喝玩乐的限时抢购，每天花几分钟分享海报，既能给朋友带去超值福利，自己还能轻松挣零花钱哦，加群报群暗号”福利群”，否则不予通过，朋友圈不公开也不通过

识别下图二维码加入柳州吃喝玩乐福利群

吃喝玩乐、出行、美食优惠、霸王餐、红包雨

统统等著你

▽▽▽




文章编号: 72e69e7708705b3936dac6af79dec37d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (六月打卡珠海岛屿) 2021-06-11 珠海市斗门中国旅行社有限公司   珠海市斗门中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3MjcyMA==&mid=2650049352&idx=1&sn=8b51d9957bbd63e69a1729af22eabf87






夏天，就应该去海岛！

去看一看海岛的日落

去听一听海岛的风声

吃一顿海鲜、踏过一次海浪

才不算辜负美好的盛夏

珠海作为百岛之城

有著很多特别而美丽的海岛

每个都能满足你对夏日的幻想

1

东澳岛

好评无数的综艺《极限挑战》，第四季的收官之旅，便是在东澳岛，节目组总导演严敏在节目中也曾说过：“珠海的海岛有种世外桃源的静谧和原生态之美，在这里人会很放松。”想要找个小众海岛度假放松的朋友，一定要来东澳岛感受一下！

东澳岛拥有一片迷人的钻石沙滩，沙质细腻而且超洁白！当然，你还可以移步到沙滩旁今年才开放的山海云道，体验漫步于大海之上的神奇感受……

2

外伶仃岛

外伶仃岛位于珠海万山群岛之中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源，面积不大，去游玩的小伙伴一定要早起去攀登岛上的伶仃峰，伶仃峰是全岛最高处，在峰上远眺伶仃洋、万山群岛香港青马大桥、长洲岛南丫岛等景色尽收眼底。

还有沿海公路，一面倚山，一面临海，悬崖峭壁外就是碧海蓝天。岛上还有无数巨大的礁石，坐著礁石上吹吹风，夕阳西下，晚霞余晖洒满了整个海滨，小岛沉浸在一片祥和之中。

3

万山岛

沿著环岛路去兜风，一路可以收获许多属于万山岛的海岛风情。往北的山路蜿蜒而上，一路上没什么人，可以大踏步地压马路。往码头走，往来的渔船熙熙攘攘，打渔归来的渔民兴高采烈地做著买卖。

万山港曾是全国六大渔场之一，这里曾创下全国单网起鱼1200担(120000斤)的最高纪录。不止如此，凭借著一流的海域条件，每年冬季鱼群都聚集在此栖息，大万山岛也成为了享誉盛名的海钓圣地。

4

桂山岛

桂山岛是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿著桶去抓海胆哦！

桂山岛还有著独特的人文历史。妈祖庙、摩崖石碑、文天祥广场等等地方，诉说著这座岛曾经的种种过往。

5

荷包岛

荷包岛虽不大，但是岛上可玩的非常多。仅仅是沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线对于海岛控来说，简直就是无可取代的优势岛上有山有海，可以吃到肥美海鲜适合亲子游、休闲游、度假、户外徒步。

十里银滩大南沙湾，荷包岛最好的沙滩有4000米长，纵深达200—500米，沙质柔软细腻，海水清澈透明，有“十里银滩”之美称。

更多的详情，请咨询：

珠海斗门中旅

联系电话：5559798、5132881

微信订阅号：DM5559798

手机扫一扫，精彩期期有！

1.微信关注：朋友们—添加朋友—扫一扫—关注;

2.打开链接—点击右上角“...”—点击“关注




文章编号: 1732e4cd509107226922d8a20973e3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (端午假期开啔!这份广西区内旅游攻略清单送给你,嗨起来!) 2021-06-11 商旅随行   商旅随行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNDM1Mw==&mid=2247517724&idx=1&sn=612494cd835a18a3f8f2e80a432ff00a




假期还没开始有的人已把旅游攻略倒背如流行李收拾也好了朋友圈就差一个定位而你……却还不知道要去哪里小编为你准备了一份区内旅游攻略！让你精准定位！在广西也可以玩得嗨起来~游山篇南宁：大明山风景区已进行多方面升级改造的大明山景区已重新对外开放，向海内外宾朋再现“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”的南国秀色。需要提醒的是，现场不开放购票，游客需选择网上订票。散客量将限定600人/天，同时对社会车辆采取限行措施。自驾游车辆不能进入景区，可停放在大门区指定位置，然后换乘景区交通车。桂林：龙脊梯田每年的金秋时节，桂林龙脊梯田呈现出惊心动魄的震撼，其线条行云流水，其规模磅礴壮观，远观山势形如一条金色卧龙。贺州：姑婆山旅游区国庆黄金周期间，贺州姑婆山景区好戏连台，将举办贺州本土文化节，包括鼓动瑶山（非物质文化瑶族舞蹈）、瑶山五彩云（非物质文化遗产瑶族服饰展示）、盘王大歌（瑶族舞蹈）等，让游客大饱眼福大开眼界。贵港：西山风景名胜区西山以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名，景区历史悠久，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物自然保护区，紫荆山壮村瑶寨风情，天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光，北回归线标志等景观景点。防城港：十万大山国家森林公园景区十万大山森林公园分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。百色：大石围天坑群以大石围天坑为首的天坑群及其庞大而复杂的地下河、洞穴系统的科考、探险、旅游价值，在全球岩溶区中无与伦比，囊括了世界上各种类型和规模的天坑精品，被誉为“世界天坑博物馆”。北海涠洲岛，一个美丽的火山小岛，气候宜人，风光秀丽，四季如春，享有“海上蓬莱仙境”之称。10月5日晚7时，涠洲岛南湾海上运动基地将举办“2018西藏风情晚会‘雪域吉祥’全国巡演（涠洲岛站）”，并免费对游客开放。防城港：金滩金滩延绵13公里，集沙细、浪平、坡缓、水暖、无鲨于一身，负氧离子含量高。游人可尽情踢足球、冲浪、溪水，尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水。岛上绿树成荫，京族民俗风情淳朴奇特。钦州：三娘湾三娘湾是广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。穿洞篇桂林：银子岩景区银子岩洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。河池：水晶宫走进水晶宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界，地上发育著鲜活、透明蘑菇状晶体，空中垂悬著白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草。洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋则在天地间毫无顾忌地疯长著，所有一切在冷光源灯光作用下扩张著惊人魂魄、动人心脾的渗透力。古镇篇南宁：扬美古镇扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，现有700余栋明清建筑。保留较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画，其青坡怀古、剑插清泉、滩松相呼、雷峰积翠、亭对江流、金沙月夜、龙潭夕影、阁望云霞等八景尤负盛名。贺州：黄姚古镇景区黄姚古镇发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。国庆期间，在黄姚古镇景区内古戏台、睡仙榕、农趣园内，有各式各样的歌舞表演。梧州：骑楼城梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心，骑楼是昔日商贸繁华的标志。梧州骑楼文化已成为当地一道亮丽的风景线，是名副其实的"中国骑楼博物城"。想要购买广西区域好物都可进店购买哦☟☟☟信息来源：钦州发布、广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：玛卡巴卡审核：王不留行▼点击图片，查看文章▼必备攻略南宁博物馆 | 南宁地铁美食 | 园博园攻略 | 河池凤山三门海 | 柳州美食 | 广西“小昆明” | 南宁绿城 | 防城港石角红树林 | 涠洲岛 | 百色游玩胜地 | 贵港平南德湖山庄 | 玉林申遗美食 | 梧州酒 | 方特 | 桂平西山 | 广西夜市 | 广西疫情 | 百色玻璃廊道 | 玉林精品路线▼便民指南二维码乘车 | 车票代售点 | 托运宠物指南 | 港澳签注 | 生活垃圾分类| 高铁禁带行李 | 电动车使用期限 | 2020年新规 | 机场大巴 | 屏蔽抢票软件 | 公众场合扫码


文章编号: bd2fc6dbcdae58747766bc8179cb3d7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (华发公益基金会赴担杆岛考察) 2021-06-11 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490362&idx=1&sn=267dec54b958823a4ad74760f7d932f0






中华文明历来崇尚天人合一。我国将生态文明理念和生态文明建设写入《宪法》，纳入中国特色社会主义总体布局。习近平指出，大自然孕育抚养了人类，人类应该以自然为根，尊重自然、顺应自然、保护自然。自然遭到系统性破坏，人类生存发展就成了无源之水、无本之木。我们要像保护眼睛一样保护自然和生态环境，推动形成人与自然和谐共生新格局。

2021年6月9日，华发公益基金会成员在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来、担杆岛村委书记梁海东的带领下，赴淇澳-担杆岛省级自然保护区考察调研，了解保护区发展现状，探讨下一阶段保护工作。

图为担杆岛鸟瞰图示

担杆岛位于珠海香洲东南部，毗邻香港，因7座山峰连成一线，既窄且长，形似扁担而得名。这座离珠江口最远的海岛面积约13.2平方公里，分为担杆头、担杆中、担杆尾三部分。担杆岛上动植物资源丰富，有野生动物85种。其中，列入国家一级、二级、三级重点保护的珍稀濒危野生动植物13种，被列为广东省濒危动物保护区。山地植物种类繁多，终年花果不断。

图为担杆尾

1982年林业部门将担杆列岛辟为禁猎区，1989年11月经广东省人民政府批准成立担杆岛猕猴保护区。猕猴是国家二级保护动物，是典型的猕猴属动物，主要特征是尾短，具颊囊，是亚洲地区最常见的一种猴。猕猴营半树栖生活，多栖息在石山峭壁、溪旁沟穀和江河岸边的密林中或疏林岩山上，群居，一般30-50只为一群，大群可达200只左右。善于攀援跳跃，会游泳和模仿人的动作，有喜怒哀乐的表现。4-5岁性成熟，每年产1胎，每胎1仔。经过30多年保护，岛上的猕猴的数量从不足300只发展到现在的2000多只,成为我国南端最大的猕猴群落。

图为猕猴妈妈带著宝宝

在护林员的带领下，基金会一行分别走访了担杆头、担杆中、担杆尾。担杆岛人迹罕至，除了礁石和植物，最多的就是猕猴。一行人有幸看到了护林员给猴群喂食的场景，这群猕猴大约40头，其中有数只怀孕母猴和怀抱小猴的母猴，小猴子时不时从猴妈妈怀里出来玩耍，十分俏皮可爱，画面充满了生机与活力。

猕猴族群（图片来源于网络）

在担杆中，基金会一行还观察到黑鸢与白腹海雕。黑鸢为深褐色大型猛兽。嘴尖黑色，嘴基灰色，虹膜褐色，耳羽颜色接近黑褐色，故名“黑耳”。其整个背部大致为深褐色，而胸口及腹部遍布浅褐色纵斑，飞行时六根指翼微微向后收，尾巴末端分叉如楔形。

图为黑鸢（摄影：黄金亮）

白腹海雕同为大型猛禽，翼宽长型，尾短，头部、颈部和下半身都是白色，背部为黑灰色，尾羽呈褐色楔形，端部白色，是它与其他海雕相区别的主要特征之一。飞翔时从下面看，通体除飞羽和尾羽的基部为黑色外，其余全部为白色，黑白分明，极为醒目。

图为白腹海雕（亚成鸟）（摄影：黄金亮）

在走访调研担杆岛整体情况后，华发公益基金会、淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、担杆岛村委及华发文化传播有限公司等各单位代表举行了小型座谈会，交流探讨了淇澳红树林及担杆岛保护发展的相关议题。

图为座谈交流会

游奕来主任对华发公益基金会一直以来为红树林保护工作所做的努力，表示充分的肯定并致以诚挚的谢意，希望未来能深入合作，共同建设淇澳-担杆岛省级自然保护区。

图为华发公益基金会以往环保项目

华发公益基金会理事长葛志红表示，看到淇澳红树林及担杆岛自然环境及动植物物种保护工作成果显著非常欣慰，这背后离不开保护区管理处及一线护林员的多年坚守和不懈努力。华发公益基金会作为本土公益机构，一直致力于环境保护工作，在红树林和中华白海豚保护方面做了一些努力和尝试。接下来，也将继续发挥优势，通过多元方式让更多人领略到红树林的独特魅力，助力珠海红树林生态名片建设，倡导保护生物多样性、促进人与自然和谐共生的社会风尚，让绿水青山造福人民泽被子孙。




文章编号: 5b407f44c5dc16d6355fd5dfc9aeace8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (女星iCloud艳照泄露\荣耀50系列外观确认\索尼新一代降噪豆耳机发布\魅族推出魅族18中华白海豚珍稀版) 2021-06-11 久久分享   久久分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQwNjA0NQ==&mid=2247486904&idx=1&sn=e036fa887e3c004f52fd1fa93470de65






点击↑↑蓝字关注「久久分享」

设为星标不错过每一次精彩

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟女星iCloud艳照泄露

iPhone储存空间不够时，大家喜欢把照片备份到iCloud上，方便又省空间。

但不少人担心被黑客窃取了怎么办？2019年，就有黑客破解了一批女星的 iCloud 账户，以私密照片索要巨额赎金。

之前，黑客还盗取过詹弗妮·劳伦斯、帕丽斯·希尔顿、斯嘉丽 · 约翰逊等240多位好莱坞明星的私照。

不过实际上，黑客是通过发送钓鱼短信向受害者索要iCloud的账号密码，才得成功的。

只要密码不被暴露，照片就是安全的。

而且，iCloud 数据都将转移到中国境内的服务器上。

苹果贵安数据中心已建成投入使用，两年多终于全部建设完成。

有了贵安数据中心，直接连到国内服务器，速度更快。

这是苹果继美国、欧洲后设立的第三个数据中心，国内用户数据将全部保存在中国。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟荣耀 50 系列外观确认

作为荣耀独立并重组产业链后的首款全新自研机型，荣耀 50 系列对于荣耀品牌的重要性不言而喻，毕竟 V40 等几款机型在产品竞争力上明显不足，荣耀急需一款明星产品重新回归主流手机市场。而在近日，荣耀 50 系列机型的外观也终于确认。

根据最新爆料图片来看，荣耀 50 系列中的荣耀 50 与荣耀 50 Pro 均将采用曲面屏设计，其中荣耀 50 为今年作为主流的居中挖孔屏方案，而配置规格更高的荣耀 50 Pro 则延续了药丸挖孔屏设计。

镜头模组部分，两款机型均采用双圆环镜头模组方案，均为后置四摄设计。其中上方圆环中内嵌主摄像头，而三枚副摄与闪光灯位于下方圆环内。而在配色部分，荣耀 50 主打多彩配色与粉钻工艺，势必会受到不少线下用户的青睐，目前荣耀官方已经正式公布了「初雪水晶」配色的外观。

配置部分，据悉荣耀 50 与荣耀 50 Pro 的处理器均为高通骁龙 778G，其中荣耀 50 搭载 5000 万像素主摄像头，辅以 66W 有线充电。

而配置规格更高的荣耀 50 Pro 则搭载 1.08 亿主摄，配备 100W 有线充电。而根据近期另一项爆料来看，型号显示为「 HN-200675CP0」的荣耀充电头正式入网，最高支持 135W 有线充电，兼容 100W 充电方案。目前尚不清楚 Pro 版是否标配该充电头。

同时，根据已有信息来看，该系列还将包括一款定位更低的荣耀 50 SE 机型，搭载联发科天玑 900 芯片，大概率为直屏设计，还将支持 66W 有线充电。

荣耀 50 系列手机将会在 6 月 16 日正式发布。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟索尼新一代降噪豆耳机发布

今天索尼再一次更新了「降噪豆」产品系列，正式推出了 WF-1000XM4 无线耳机。

WF-1000XM4 最大的提升之处在于搭载了 V1 芯片，降噪能力相比上一代提升 40%，同时支持自动检测风噪，支持自适应声音控制功能，达到 20 级可控降噪。同时 WF-1000XM4 配备全新 6mm 驱动单元，支持 LDAC 编码，支持 DSEE Extreme 和 360 Reality Audio。音质也有所升级。

造型上 WF-1000XM4 整体体积缩小 10%，更易佩戴，充电盒更是缩小了 40%。支持 8 小时降噪续航，与充电盒配合则达到了 24 小时续航时间。而在非降噪模式下则分别为 12/36 小时。此外 WF-1000XM4 还支持 IPX4 级别防尘防水，支持蓝牙 5.2 功能，支持骨传导辅助功能，支持 5 分钟充电，1 小时续航的快充功能。

索尼 WF-1000XM4 提供黑色、浅灰双色可选，售价 1999 元。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟魅族推出魅族 18 中华白海豚珍稀版

近年来，纯白面板机型几乎已经从市面上销声匿迹，包括此前魅族 18 的首发版本中，也没能包括白色面板机型，不失为一种遗憾。不过在今天，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版机型，采用超限量的发售形式，仅限量 88 台。

据悉，魅族 18 中华白海豚珍稀版为首款四曲白面色面板机型，良品率极低。同时新机还将包括独立编码、定制版本礼盒包装，五枚中华白海豚纪念徽章、定制保护壳、白海豚抱枕、 Flyme 定制主题等。而在配置上则是标准版魅族 18 的 12+256GB 版本机型，搭载高通骁龙 888，6.2 英寸 2K 屏幕。

魅族 18 中华白海豚珍稀版定价为 5888 元，至截稿时，该版本已经售罄。

来源：网络。本文版权归原作者所有，如有侵权请及时联系处理。

成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境

我想要的未来，是看得到安全感

在我的记忆中，爸爸您是一个高大、帅气的男人，可不知在什么时候您头上竟有了在这个年龄不该有的白发。周国平曾说过：“世界越来越喧嚣，而我的日子却越来越平静了。”在现代社会中，喧嚣与浮躁无疑成了人们生活的主旋律，而我想，我们应该沏上一杯淡淡的茶，面对浮华的一切，安静地守住来自心底的那一份光。是谁，在那个晓风残月的杨柳岸下执手相看佳人的泪眼？是谁，在多次落榜之后发出“黄金榜上，偶失龙头望”的感慨？又是谁，不愿在宦海中沉浮，一遍一遍吟诵著“忍把浮名，换了浅吟低唱”？正是那位才华横溢却又追求心灵宁静的著名词人，柳永。面对尔虐我诈，喧嚣浮躁的官场，他叹息著摇了摇头——那不是他心灵所属的地方。于是，他融入了市井，以大地为床，乱石为枕，与众多歌伎们赏花吟月，浅吟低唱。他以一颗平淡的心静静的守住了他来自心底的那一份纯真，那一份光芒。“凡井水处，必有柳屯田词。”我想，正是他这颗追求平静的心，使他永远活在了人们心中。当你轻轻走过他的窗前，一首浪漫又富有诗意的小夜曲不觉让你停下脚步，花儿微微颤动著身子，连月儿听了也禁不住迷醉。屋内那个英俊的少年正是肖邦。在他无比短暂的一生之中，他经历了太多太多，因为作文http://Www.zUoWEn8.coM/他的才华，他受到了上流社会的重视，于是他便隔三差五的被伯爵夫人要求演奏，从此，他被卷入了那个无比复杂的欧洲上流社会。可这不是他想要的，他绝不在乎那些如粪土般的金钱，他要的只是音乐，只是安静的写一首曲子，安静的守住来自心底的那一份光。一首首曲子，谱写出他的一段段人生，正是因为他追求安静的生活，他的音乐中才透露出诗一般的浪漫与美丽，“钢琴诗人”永远只属于肖邦！不论是诸葛亮的隐居草庐还是姜太公的江边独钓，不论是李白的对月狂饮还是陶渊明的采菊东篱，在功名与山水之间，富贵与自由之间，浮躁与安静之间，他们永远选择后者，而且终生无悔！多少人，在世俗眼中都是年少英才，风光无限，前途无量，可他们却不在乎地转过身去，只是因为一句“我喜欢过安静的日子“，他们遵循了心灵的召唤，安静的守住了心中那一份无比绚烂、夺目的光芒！当我一个人，静静走在校园里，浮躁的心不禁也平静了，于是吟道：闲听落花语，悠坐小亭间。瑟天薄云淡，冷叶清气寒。化云伴长空，化叶伴根眠。只把纷繁务，浅吟作诗篇。本文地址：安静的守住那一份光作文900字http://wWw.ZuoWen8.com/a/205392.html无情的雪肆意地飘著，寒风刺骨，像针一样穿透心灵，手中篡著那心寒的试卷，失落感愈加深重，甚至感觉这一世间只有我一个人在承担这份痛苦。走在冷清的街头上，耳边剩下的都是风雪飘过的“飒飒声”，这时，一股沁人的香甜味抓住了我的鼻尖，引领我去见那香的源地。至于街道的拐角处，望见在街的那一边，是一位孤身一人，身著深蓝色花袄，洗得褪了色的棉裤，以及那吐了绒的棉鞋的女人，女人身上的衣服很旧，到处都是缝补的印迹。在女人的身前是一个黑漆漆的通，丝丝暖气氤氲出来，点点馨香从中。女人爱笑，那笑朴实而自然，她不像其他商贩进行吆喝，只是默默地等待。我有许多朋友，我很有自己的想法，在幼时的朋友天真烂漫，我享受这样的朋友关系。我不可以说如鱼得水，但是可以是心旷神怡。古时有这样一句话‘入芝兰之室，久而不闻其香，亦与之化矣。入鲍鱼之肆，久而不闻其丑，亦与之化矣’。我想要的朋友是不违背自己的想法，孔子告诉弟子子贡‘己所不欲，勿失于人’自己的发展不想被别人带得堕落那么自己也不要影响其它人。自己明白某些八卦是逼不可免的，自己谈论别人，别人谈论自己。自己和朋友说一些内容，某某人做了什么，谁的成绩提高了，谁的成绩下降了，我当时困惑不已。不敢和其它人说自己的苦恼，我的第一次封闭是在小学时没有自己的想法，自己的冲劲。书籍告诉我们每一个人都是高级的，我信奉了这样的主张。初中时的谈对象朋友让我自己无法靠近。因为我是在贵族学校的花销中最底层的人群。一开始我并不明白甚至深刻自己的学业，人云亦云。在考试的时候不是害怕考试，而是有了自己的想法：非常想回家，我意识到自己只能深深埋藏在自己心里，我好像作文http://Www.zUoWEn8.coM/与世隔绝了，我喜欢《桃花源记》中的世外桃园，我认为那是人类的意淫，陶渊明在菜园里春耕秋收，愿望能够将土地里的庄稼丰收，希望来年征战，我幼时认为一切都是能够做的，小孩子每天都会寻找几件让自己快乐的事情，我长大了，老是把自己困在一个苦局里，那样是最不好的。青蛙明智的告别了大鳖，回到了属于自己的井中，继续了他的平安快乐的生活。这让人不禁想起了庄子。他岂不知平步青云的当上楚国国相意味著富贵荣华，但他更深知他是那只“宁曳尾于涂”的大龟，他是山林的朋友，他是花蝶的精魂。好的不一定适合自己。这个道理人人都懂，可是人们又习惯于盲目的追求好的，不懂的适合自己的才是最好的这个浅显的道理。所谓“荆棘丛中回头易，月明花下抽身难”。李白追求过好的：出将入相，为天子师——这是古代读书人梦寐以求的终极目标。超凡脱俗如李白者也按捺不住自己被天子召见的狂喜“出门仰天大笑去，我辈岂是蓬蒿人”。然而尔虞我诈、黑暗污浊的官场立刻也使他认识到：自己的理想是多么的不切实际。于是由狂喜而颓废、由消沉而愤慨。“天子呼来不上船，自言臣是酒中仙。”“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”锦衣玉食的物质享受不能说没有诱惑，然而也并不是每个人都能接受，也并不值得趋之若骛。淡然拒绝齐王盛情相邀的隐士颜斶，表示自己要“安步以当车，晚食以当肉”。然后有了“不为五斗米而折腰”“性本爱丘山”的陶渊明。于是更有了甚至“舍生取义，杀身成仁”的英雄豪杰，难道他们不知道生命的珍贵吗？适合他们不是物质而是精神，不是生命而作文http://Www.zUoWEn8.coM/是仁义，不是小爱而是大爱。就象林觉民烈士在《与妻书》里含泪写道的：天下人人不当死而死，与不愿离而离者，不可数计；钟情如我辈者，能忍之乎？此吾所以敢率性就死不顾汝也！也许他们注定就是披荆斩棘的开拓者，也许他们注定就是永不言弃的奋斗著，也许他们注定就是为历史和社会而存在的奉献者。“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”是因为它们找到了适合自己的生活环境。小到个人，大到国家，如果不能作到这点，盲目的追求，盲目的照搬所谓的好的经验，必然导致极其严重的后果。中国百年近代史就是一部仁人志士寻求救国救亡道路的历史。无论是洋务派的“师夷长技以制夷”，维新派的变法图强，还是资产阶级的辛亥革命，都因为不适合中国的国情而遭到了失败，中国没有被拯救。只有将马克思主义和中国的具体情况结合起来走有中国特色的社会主义道路才使得我们伟大的祖国重新崛起。你呢，找到适合自己的道路没有？也许你只能是山间一棵点缀春天的小草，那么就不要倾羡身边的参天大树；也许你的生命只能如小溪般潺缓平静，那就不要指望它能象大海般波澜壮阔。如果你是鹰，那你就要锻炼自己的铁翼；如果你是豹，那你就要锻炼自己的四肢。如果你的事业在远方，那你就要准备好能够远航的风帆。做什么事也能够一事顺风，我老早总觉的那样的事与自己相隔甚远。但是它又与我息息相关。我想有一个朋友，一直想有，但是事与愿违。所以没有什么想要什么，时间一天天地过去，史铁生生病的日子告诉我们一个道理，真正自己想追求的生活，到底自己得到了就不珍惜了。无形的朋友改变了我自己，自己失意了，却没有古诗的牵绊，陈子昂‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，亦微斯人，吾谁与归。我高考失利，我幻想的朋友对我的要求极高，会说我的一些话，然后说我的成绩，我想得主要是我自己，想起来难过的也是自己，追求上进的是自己。自己只要能够有一些东西与朋友相称就可以了。随著时间的流逝，偶作文http://Www.zUoWEn8.coM/见几位行人到她摊位前，女人的脸上立刻呈现处笑容，她的笑不似他人的谄媚，有的只是与她平凡外貌相同的那份朴实，若不用心去细细观察，那笑便会由此忽略。女人每次装好红薯：“趁热吃！”她的笑更加灿烂，直通心里，暖心的话语，驱散了冬日的严寒，温暖了我的心，将我深深感染。她的处境比我更艰苦，更难以生活，但是她并不孤单，因为她有她的笑陪著她。每次我生病时，爸爸您总是寸步不离的陪著我，照顾我，您为我付出了那么多，可如今的我不仅没能为父亲你做过什么，还总让你不省心。爸爸，这是否是让你长白发、眉头紧锁的原因之一呢？爸爸，长这么大以来，我从未对您说过些什么，可那些酝酿已久的话语，在这一刻却特别想对您说：爸爸，趁您还未老之前，去做您想做的事吧，不要像以前那样考虑太多而给自己留下遗憾，剩下的事情就让我替您完成吧。爸爸，在今后的岁月里你不要害怕孤独，因为在以后的日子里我会陪您一起度过。就像小时候你牵著我的小手那样掺著您的大手陪您一直走下去。作文网专稿未经允许不得转载 记得有一次，我与母亲吵了架，夜晚，母亲向你说起这件事，你打来电话询问我，还给我讲了许多道理，可那时的我似乎一句也未曾听进去。第二天，母亲打来电话告诉我，爸爸你为了那件事而一夜未曾合眼。您向母亲询问道：那个曾经乖巧听话的女儿怎么如今连我的话也不听了呢。在那一刻我哭了，泪水如打开了阀门的洪水般怎么也止不住。母亲让我去跟你道歉，我应著，拨通了您的电话，却怎么也没有说出那些道歉的话语。我想，那时候的您一定很失望吧。记得有一次和爸爸你打电话的时候，听你无意间说起想重返医院，可母亲似乎不愿意，以离婚相逼，我想那时候的您一定满脸纠结，地上多了一根又一根的烟头吧。那时候我对你说要坚持自己的梦想，无论你做怎样的决定，我都会支持您。你回答：那是当然。我想，那时候的你一定少了些纠结，多了些欣慰吧。“请尊重他。”对于一个懵懂的孩子而言，他根本不懂何为尊重，然而，就是在这看似无知的背后，蕴涵的却是对生命质量足值的称量。拥有了生命，就意味著需要彼此尊重。哪怕它微乎其微，哪怕它年幼无知，哪怕它只如沧海一粟。尊重生命是不以拥有了什么来衡量，而是要从人格上尊重他。我看著黄老伯渐渐离去的身影，我为我们的行为感到脸红，同时，也感到深深的愧疚……如同开在记忆深处的花朵，平凡却撩人心弦。父亲再忙，仍关心我的学业。会忙里偷闲，每周抽出时间给我辅导数学，或许是他的知识隔得太过久远，和我现在用的教学方法时常冲突。父亲不得不花大量的时间温习课本，父亲的方法繁琐陈旧，但在一些毫无头绪的数学题上仍显得实用有效，记得有一次我们遇到教学方式的冲突，我们激烈的争吵。我摔门说我不学了，他就大声说为什么你不肯听听我的意见，试试我的方法？司马懿此人，令人欣赏之处在于其超强的忍受力、耐心和对时局的把握能力。古人论书法时说：“藏锋以包其气，露锋以纵其神。”要藏得好，又要露得恰当而巧妙，是非常困难的。司马懿面对巾帼之辱受之，面对曹爽的一再刁难受之，面对“死诸葛走生仲达”的谚语“闻而笑之”。假若换位思考，很少人能够不动声色地做到这些。引《老谋子司马懿》一书中举的一个改编段子：一只鸟不肯叫，怎么办?曹操会逼它叫，刘备会求它叫，司马懿会等它叫。倘若稍微了解过一点历史，就知道司马懿的装病是极出名的。前后装了近十年的病。第一次为的是拒绝曹操的征辟，第二次为的是麻痹政敌曹爽。这两次装病都是成功的。成功源于两方面，一是拥有足够强的意志力和耐心，二是对时局和人心的洞察力相当好。此二者缺一不可。试想，如果司马懿装到一半觉得累了，起来了，表现地完全不似一个风痹的病人，被曹操或者曹爽的密探发现;又或者曹操在七年后压根就没有想起七年前那个拒绝征辟的司马懿，曹爽根本不会相信司马懿将死，装病就不会成功，也就没有后来的三家归晋了。更值得欣赏的是，司马懿在等待中并没有浪费时间，而是大量读书，修养身心。他将史书中所表达的都融入自己的人生中，如《老谋子司马懿》开篇所写，他的人生是摄敛式的，滚雪球般地凝聚别人和自己的经验教训。有一次父亲问我：“你知道为什么武侠小说中武林盟主这么厉害吗?”我支吾了半天，仅想出一个主角光环。父亲摸摸我的头：“因为武林盟主总是哪里的武功都学一些，取各家之精华，把别人的东西都拿来了，才会成为最顶尖的高手。”也是此理。所以在高平陵之变时，年事已高的司马懿却行云流水般地调兵遣将，如同万丈夕阳般放出气势磅礴的光耀。而他身边的一干人等，或是同龄，或是前辈，那些拥有发泄式的人生，趁著年轻尽情挥霍自己的才华与青春，到年老的时候，只好吃年轻时的老本的人，只能似悬挂中天的一抹残月，宁静而幽远地看著这一幕。司马懿不仅没有消极地等待，更是在等待的过程中取百家精华集一人之身，将等待的妙义淋漓尽致地展现出来。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随著我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐著一根根的吃。我瞪著她，她抬头望著我，笑著说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉著我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲著，当班主任走远时，我们才敢出来。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。人生，就好比爬楼梯，一个台阶就是一个困境，过去了，站得更高，望得更远，过不去，就只能原地踏步了。也许，你见过蚕蛹吧!很多人不理解蚕为何要作茧自缚，殊不知，只有破茧而出的蚕才能化成蝶。茧，就是上天所设下的困境，冲出茧，蚕就能成为翩翩起舞的美丽的蝴蝶，而冲不出去，就只能困死在茧内，凄惨的结束它的一生。有人曾做过一个试验：把一只快破茧而出的蚕得茧挑破，本以为是帮了它，可以让它提早在阳光下飞舞，结果却出人意料，它只能有一副美丽的外壳，却不能飞，只能拖著它那美丽的“包袱”慢慢爬行，那是为什么呢?因为，蚕必须经过茧的挤压，流血，唤醒它那还在沉睡的细胞，破茧而出后，才能飞。人生不也如此吗?只有接受困难的挑战与洗礼，才能破“茧”而出，化为“蝶”。我听说过一歌故事：原来，鸡和鹰都是可以在天空中飞翔的，但是，鸡不努力，只想著：我只要能飞过草垛就可以了，没必要怎么练习，这样，鸡就永远只能飞过草垛了，因为他不肯接受困境。而鹰不同，它不顾严寒酷暑，不管风吹雨打，不怕困难，挑战自我，才能翱翔在天空之中，成为鸟中之王。是啊，不经风雨，哪来彩虹，只有肯付出，敢于迎接困境，才能成功!成长，需要鼓励;成长，需要支持;成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境!

爷爷一辈子有两次遗憾。第一次是当了十年兵之后，赶上一次大裁军，又回到了农村，做回了农民。第二次是回乡之后遇到招工，爷爷被选中了，因为他有一技之长，以前在部队里开汽车。可是命运捉弄，体检时爷爷被查出肺结核，没走成。就这样，爷爷留在了农村。他老到开始翻来覆去说车轱辘话的时候，不知多少次跟我说过这两大遗憾。记得爷爷当时得出的结论是——命。从爷爷的口气里，我感受到城市意味著清闲的工作，富足的生活。日后我渐渐明白，爷爷对城市的向往不会局限于物质层面，他和现在的北漂应该有共同语言，那就是不希望人生过早望到头。进城，不光是爷爷一个人的梦想。每一个农村人都有一个进城梦，如果他/她没有，也会希望孩子有。我小时候，村里谁家有亲戚在城里，都是一件值得骄傲的事。就像桃源中人不知魏晋之别，农村人也不知道北京、上海、济南有何不同。大家只知道，城市是农村的反义词，凡是农村缺乏的都应该能在城市里寻到。从小惫懒的我，每逢干农活都推三阻四。每到这时长辈都会说，好好学习吧，以后就不用受这个苦了。农村生活的主旨就是吃苦，想要不吃苦就得跳出“农门”。爷爷也是个吃不了苦的人，不是因为懒，而是肺结核搞垮了身体。自我记事起，爷爷就没有做过重活。虽然如此，爷爷的权威是无人质疑的。从部队回乡后，爷爷做了几十年村支书。但是跟现在那些威风八面的村官不同，爷爷这个“官”只诠释了“两袖清风”是什么意思，以致奶奶常说他当官当的不值。后来村里有位老人跟我说，你爷爷这样的清官太少了，让我明白正直也是一种功勋。后来上大学、工作，我算是圆了爷爷的进城梦。可惜的是，我大学还没毕业，爷爷就打输了跟病魔的战斗。无缘目睹真正的城市生活，这或许是命运留给他的第三次遗憾。我也曾不能免俗地设想，假如爷爷当年进了城，自己的生活会是怎样的。思考的结果是，一个人无法逆转命运但不管在哪里，他都有能力选择做什么样的人。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。爷爷没留下什么物件或者荣耀，但我抬头望向家乡，总能看到一个老人在村头漫步，腰挺的笔直。。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。人生，就好比爬楼梯，一个台阶就是一个困境，过去了，站得更高，望得更远，过不去，就只能原地踏步了。也许，你见过蚕蛹吧!很多人不理解蚕为何要作茧自缚，殊不知，只有破茧而出的蚕才能化成蝶。茧，就是上天所设下的困境，冲出茧，蚕就能成为翩翩起舞的美丽的蝴蝶，而冲不出去，就只能困死在茧内，凄惨的结束它的一生。有人曾做过一个试验：把一只快破茧而出的蚕得茧挑破，本以为是帮了它，可以让它提早在阳光下飞舞，结果却出人意料，它只能有一副美丽的外壳，却不能飞，只能拖著它那美丽的“包袱”慢慢爬行，那是为什么呢?因为，蚕必须经过茧的挤压，流血，唤醒它那还在沉睡的细胞，破茧而出后，才能飞。人生不也如此吗?只有接受困难的挑战与洗礼，才能破“茧”而出，化为“蝶”。我听说过一歌故事：原来，鸡和鹰都是可以在天空中飞翔的，但是，鸡不努力，只想著：我只要能飞过草垛就可以了，没必要怎么练习，这样，鸡就永远只能飞过草垛了，因为他不肯接受困境。而鹰不同，它不顾严寒酷暑，不管风吹雨打，不怕困难，挑战自我，才能翱翔在天空之中，成为鸟中之王。是啊，不经风雨，哪来彩虹，只有肯付出，敢于迎接困境，才能成功!成长，需要鼓励;成长，需要支持;成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境!

喜欢这期内容的记得分享至朋友圈哦

下期见

END

往期推荐

iPhone 13全新配色曝光╲微信和QQ终于可以互通╲watchOS 8 新表盘曝光╲Mac Pro 或将有小尺寸版本

iPhone 13 就长这样╲Epic 平台冰汽时代限免╲高通骁龙下一代旗舰芯片 SM8450 参数曝光

iOS 微信 8.0.7 正式版发布╲国行 AppleCare+ 服务政策调整╲vivo Y7t 机型悄然发布

你的每一个点赞、在看、分享，都是我坚持更新的动力，感谢！




文章编号: a6ca34b64deacb384009045db742d001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (女星iCloud艳照泄露╲荣耀50系列外观确认╲索尼新一代降噪豆耳机发布╲魅族推出魅族18中华白海豚珍稀版) 2021-06-11 久久分享   久久分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQwNjA0NQ==&mid=2247486904&idx=1&sn=e036fa887e3c004f52fd1fa93470de65






点击↑↑蓝字关注「久久分享」

设为星标不错过每一次精彩

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟女星iCloud艳照泄露

iPhone储存空间不够时，大家喜欢把照片备份到iCloud上，方便又省空间。

但不少人担心被黑客窃取了怎么办？2019年，就有黑客破解了一批女星的 iCloud 账户，以私密照片索要巨额赎金。

之前，黑客还盗取过詹弗妮·劳伦斯、帕丽斯·希尔顿、斯嘉丽 · 约翰逊等240多位好莱坞明星的私照。

不过实际上，黑客是通过发送钓鱼短信向受害者索要iCloud的账号密码，才得成功的。

只要密码不被暴露，照片就是安全的。

而且，iCloud 数据都将转移到中国境内的服务器上。

苹果贵安数据中心已建成投入使用，两年多终于全部建设完成。

有了贵安数据中心，直接连到国内服务器，速度更快。

这是苹果继美国、欧洲后设立的第三个数据中心，国内用户数据将全部保存在中国。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟荣耀 50 系列外观确认

作为荣耀独立并重组产业链后的首款全新自研机型，荣耀 50 系列对于荣耀品牌的重要性不言而喻，毕竟 V40 等几款机型在产品竞争力上明显不足，荣耀急需一款明星产品重新回归主流手机市场。而在近日，荣耀 50 系列机型的外观也终于确认。

根据最新爆料图片来看，荣耀 50 系列中的荣耀 50 与荣耀 50 Pro 均将采用曲面屏设计，其中荣耀 50 为今年作为主流的居中挖孔屏方案，而配置规格更高的荣耀 50 Pro 则延续了药丸挖孔屏设计。

镜头模组部分，两款机型均采用双圆环镜头模组方案，均为后置四摄设计。其中上方圆环中内嵌主摄像头，而三枚副摄与闪光灯位于下方圆环内。而在配色部分，荣耀 50 主打多彩配色与粉钻工艺，势必会受到不少线下用户的青睐，目前荣耀官方已经正式公布了「初雪水晶」配色的外观。

配置部分，据悉荣耀 50 与荣耀 50 Pro 的处理器均为高通骁龙 778G，其中荣耀 50 搭载 5000 万像素主摄像头，辅以 66W 有线充电。

而配置规格更高的荣耀 50 Pro 则搭载 1.08 亿主摄，配备 100W 有线充电。而根据近期另一项爆料来看，型号显示为「 HN-200675CP0」的荣耀充电头正式入网，最高支持 135W 有线充电，兼容 100W 充电方案。目前尚不清楚 Pro 版是否标配该充电头。

同时，根据已有信息来看，该系列还将包括一款定位更低的荣耀 50 SE 机型，搭载联发科天玑 900 芯片，大概率为直屏设计，还将支持 66W 有线充电。

荣耀 50 系列手机将会在 6 月 16 日正式发布。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟索尼新一代降噪豆耳机发布

今天索尼再一次更新了「降噪豆」产品系列，正式推出了 WF-1000XM4 无线耳机。

WF-1000XM4 最大的提升之处在于搭载了 V1 芯片，降噪能力相比上一代提升 40%，同时支持自动检测风噪，支持自适应声音控制功能，达到 20 级可控降噪。同时 WF-1000XM4 配备全新 6mm 驱动单元，支持 LDAC 编码，支持 DSEE Extreme 和 360 Reality Audio。音质也有所升级。

造型上 WF-1000XM4 整体体积缩小 10%，更易佩戴，充电盒更是缩小了 40%。支持 8 小时降噪续航，与充电盒配合则达到了 24 小时续航时间。而在非降噪模式下则分别为 12/36 小时。此外 WF-1000XM4 还支持 IPX4 级别防尘防水，支持蓝牙 5.2 功能，支持骨传导辅助功能，支持 5 分钟充电，1 小时续航的快充功能。

索尼 WF-1000XM4 提供黑色、浅灰双色可选，售价 1999 元。

𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟魅族推出魅族 18 中华白海豚珍稀版

近年来，纯白面板机型几乎已经从市面上销声匿迹，包括此前魅族 18 的首发版本中，也没能包括白色面板机型，不失为一种遗憾。不过在今天，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版机型，采用超限量的发售形式，仅限量 88 台。

据悉，魅族 18 中华白海豚珍稀版为首款四曲白面色面板机型，良品率极低。同时新机还将包括独立编码、定制版本礼盒包装，五枚中华白海豚纪念徽章、定制保护壳、白海豚抱枕、 Flyme 定制主题等。而在配置上则是标准版魅族 18 的 12+256GB 版本机型，搭载高通骁龙 888，6.2 英寸 2K 屏幕。

魅族 18 中华白海豚珍稀版定价为 5888 元，至截稿时，该版本已经售罄。

来源：网络。本文版权归原作者所有，如有侵权请及时联系处理。

成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境

我想要的未来，是看得到安全感

在我的记忆中，爸爸您是一个高大、帅气的男人，可不知在什么时候您头上竟有了在这个年龄不该有的白发。周国平曾说过：“世界越来越喧嚣，而我的日子却越来越平静了。”在现代社会中，喧嚣与浮躁无疑成了人们生活的主旋律，而我想，我们应该沏上一杯淡淡的茶，面对浮华的一切，安静地守住来自心底的那一份光。是谁，在那个晓风残月的杨柳岸下执手相看佳人的泪眼？是谁，在多次落榜之后发出“黄金榜上，偶失龙头望”的感慨？又是谁，不愿在宦海中沉浮，一遍一遍吟诵著“忍把浮名，换了浅吟低唱”？正是那位才华横溢却又追求心灵宁静的著名词人，柳永。面对尔虐我诈，喧嚣浮躁的官场，他叹息著摇了摇头——那不是他心灵所属的地方。于是，他融入了市井，以大地为床，乱石为枕，与众多歌伎们赏花吟月，浅吟低唱。他以一颗平淡的心静静的守住了他来自心底的那一份纯真，那一份光芒。“凡井水处，必有柳屯田词。”我想，正是他这颗追求平静的心，使他永远活在了人们心中。当你轻轻走过他的窗前，一首浪漫又富有诗意的小夜曲不觉让你停下脚步，花儿微微颤动著身子，连月儿听了也禁不住迷醉。屋内那个英俊的少年正是肖邦。在他无比短暂的一生之中，他经历了太多太多，因为作文http://Www.zUoWEn8.coM/他的才华，他受到了上流社会的重视，于是他便隔三差五的被伯爵夫人要求演奏，从此，他被卷入了那个无比复杂的欧洲上流社会。可这不是他想要的，他绝不在乎那些如粪土般的金钱，他要的只是音乐，只是安静的写一首曲子，安静的守住来自心底的那一份光。一首首曲子，谱写出他的一段段人生，正是因为他追求安静的生活，他的音乐中才透露出诗一般的浪漫与美丽，“钢琴诗人”永远只属于肖邦！不论是诸葛亮的隐居草庐还是姜太公的江边独钓，不论是李白的对月狂饮还是陶渊明的采菊东篱，在功名与山水之间，富贵与自由之间，浮躁与安静之间，他们永远选择后者，而且终生无悔！多少人，在世俗眼中都是年少英才，风光无限，前途无量，可他们却不在乎地转过身去，只是因为一句“我喜欢过安静的日子“，他们遵循了心灵的召唤，安静的守住了心中那一份无比绚烂、夺目的光芒！当我一个人，静静走在校园里，浮躁的心不禁也平静了，于是吟道：闲听落花语，悠坐小亭间。瑟天薄云淡，冷叶清气寒。化云伴长空，化叶伴根眠。只把纷繁务，浅吟作诗篇。本文地址：安静的守住那一份光作文900字http://wWw.ZuoWen8.com/a/205392.html无情的雪肆意地飘著，寒风刺骨，像针一样穿透心灵，手中篡著那心寒的试卷，失落感愈加深重，甚至感觉这一世间只有我一个人在承担这份痛苦。走在冷清的街头上，耳边剩下的都是风雪飘过的“飒飒声”，这时，一股沁人的香甜味抓住了我的鼻尖，引领我去见那香的源地。至于街道的拐角处，望见在街的那一边，是一位孤身一人，身著深蓝色花袄，洗得褪了色的棉裤，以及那吐了绒的棉鞋的女人，女人身上的衣服很旧，到处都是缝补的印迹。在女人的身前是一个黑漆漆的通，丝丝暖气氤氲出来，点点馨香从中。女人爱笑，那笑朴实而自然，她不像其他商贩进行吆喝，只是默默地等待。我有许多朋友，我很有自己的想法，在幼时的朋友天真烂漫，我享受这样的朋友关系。我不可以说如鱼得水，但是可以是心旷神怡。古时有这样一句话‘入芝兰之室，久而不闻其香，亦与之化矣。入鲍鱼之肆，久而不闻其丑，亦与之化矣’。我想要的朋友是不违背自己的想法，孔子告诉弟子子贡‘己所不欲，勿失于人’自己的发展不想被别人带得堕落那么自己也不要影响其它人。自己明白某些八卦是逼不可免的，自己谈论别人，别人谈论自己。自己和朋友说一些内容，某某人做了什么，谁的成绩提高了，谁的成绩下降了，我当时困惑不已。不敢和其它人说自己的苦恼，我的第一次封闭是在小学时没有自己的想法，自己的冲劲。书籍告诉我们每一个人都是高级的，我信奉了这样的主张。初中时的谈对象朋友让我自己无法靠近。因为我是在贵族学校的花销中最底层的人群。一开始我并不明白甚至深刻自己的学业，人云亦云。在考试的时候不是害怕考试，而是有了自己的想法：非常想回家，我意识到自己只能深深埋藏在自己心里，我好像作文http://Www.zUoWEn8.coM/与世隔绝了，我喜欢《桃花源记》中的世外桃园，我认为那是人类的意淫，陶渊明在菜园里春耕秋收，愿望能够将土地里的庄稼丰收，希望来年征战，我幼时认为一切都是能够做的，小孩子每天都会寻找几件让自己快乐的事情，我长大了，老是把自己困在一个苦局里，那样是最不好的。青蛙明智的告别了大鳖，回到了属于自己的井中，继续了他的平安快乐的生活。这让人不禁想起了庄子。他岂不知平步青云的当上楚国国相意味著富贵荣华，但他更深知他是那只“宁曳尾于涂”的大龟，他是山林的朋友，他是花蝶的精魂。好的不一定适合自己。这个道理人人都懂，可是人们又习惯于盲目的追求好的，不懂的适合自己的才是最好的这个浅显的道理。所谓“荆棘丛中回头易，月明花下抽身难”。李白追求过好的：出将入相，为天子师——这是古代读书人梦寐以求的终极目标。超凡脱俗如李白者也按捺不住自己被天子召见的狂喜“出门仰天大笑去，我辈岂是蓬蒿人”。然而尔虞我诈、黑暗污浊的官场立刻也使他认识到：自己的理想是多么的不切实际。于是由狂喜而颓废、由消沉而愤慨。“天子呼来不上船，自言臣是酒中仙。”“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”锦衣玉食的物质享受不能说没有诱惑，然而也并不是每个人都能接受，也并不值得趋之若骛。淡然拒绝齐王盛情相邀的隐士颜斶，表示自己要“安步以当车，晚食以当肉”。然后有了“不为五斗米而折腰”“性本爱丘山”的陶渊明。于是更有了甚至“舍生取义，杀身成仁”的英雄豪杰，难道他们不知道生命的珍贵吗？适合他们不是物质而是精神，不是生命而作文http://Www.zUoWEn8.coM/是仁义，不是小爱而是大爱。就象林觉民烈士在《与妻书》里含泪写道的：天下人人不当死而死，与不愿离而离者，不可数计；钟情如我辈者，能忍之乎？此吾所以敢率性就死不顾汝也！也许他们注定就是披荆斩棘的开拓者，也许他们注定就是永不言弃的奋斗著，也许他们注定就是为历史和社会而存在的奉献者。“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”是因为它们找到了适合自己的生活环境。小到个人，大到国家，如果不能作到这点，盲目的追求，盲目的照搬所谓的好的经验，必然导致极其严重的后果。中国百年近代史就是一部仁人志士寻求救国救亡道路的历史。无论是洋务派的“师夷长技以制夷”，维新派的变法图强，还是资产阶级的辛亥革命，都因为不适合中国的国情而遭到了失败，中国没有被拯救。只有将马克思主义和中国的具体情况结合起来走有中国特色的社会主义道路才使得我们伟大的祖国重新崛起。你呢，找到适合自己的道路没有？也许你只能是山间一棵点缀春天的小草，那么就不要倾羡身边的参天大树；也许你的生命只能如小溪般潺缓平静，那就不要指望它能象大海般波澜壮阔。如果你是鹰，那你就要锻炼自己的铁翼；如果你是豹，那你就要锻炼自己的四肢。如果你的事业在远方，那你就要准备好能够远航的风帆。做什么事也能够一事顺风，我老早总觉的那样的事与自己相隔甚远。但是它又与我息息相关。我想有一个朋友，一直想有，但是事与愿违。所以没有什么想要什么，时间一天天地过去，史铁生生病的日子告诉我们一个道理，真正自己想追求的生活，到底自己得到了就不珍惜了。无形的朋友改变了我自己，自己失意了，却没有古诗的牵绊，陈子昂‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，亦微斯人，吾谁与归。我高考失利，我幻想的朋友对我的要求极高，会说我的一些话，然后说我的成绩，我想得主要是我自己，想起来难过的也是自己，追求上进的是自己。自己只要能够有一些东西与朋友相称就可以了。随著时间的流逝，偶作文http://Www.zUoWEn8.coM/见几位行人到她摊位前，女人的脸上立刻呈现处笑容，她的笑不似他人的谄媚，有的只是与她平凡外貌相同的那份朴实，若不用心去细细观察，那笑便会由此忽略。女人每次装好红薯：“趁热吃！”她的笑更加灿烂，直通心里，暖心的话语，驱散了冬日的严寒，温暖了我的心，将我深深感染。她的处境比我更艰苦，更难以生活，但是她并不孤单，因为她有她的笑陪著她。每次我生病时，爸爸您总是寸步不离的陪著我，照顾我，您为我付出了那么多，可如今的我不仅没能为父亲你做过什么，还总让你不省心。爸爸，这是否是让你长白发、眉头紧锁的原因之一呢？爸爸，长这么大以来，我从未对您说过些什么，可那些酝酿已久的话语，在这一刻却特别想对您说：爸爸，趁您还未老之前，去做您想做的事吧，不要像以前那样考虑太多而给自己留下遗憾，剩下的事情就让我替您完成吧。爸爸，在今后的岁月里你不要害怕孤独，因为在以后的日子里我会陪您一起度过。就像小时候你牵著我的小手那样掺著您的大手陪您一直走下去。作文网专稿未经允许不得转载 记得有一次，我与母亲吵了架，夜晚，母亲向你说起这件事，你打来电话询问我，还给我讲了许多道理，可那时的我似乎一句也未曾听进去。第二天，母亲打来电话告诉我，爸爸你为了那件事而一夜未曾合眼。您向母亲询问道：那个曾经乖巧听话的女儿怎么如今连我的话也不听了呢。在那一刻我哭了，泪水如打开了阀门的洪水般怎么也止不住。母亲让我去跟你道歉，我应著，拨通了您的电话，却怎么也没有说出那些道歉的话语。我想，那时候的您一定很失望吧。记得有一次和爸爸你打电话的时候，听你无意间说起想重返医院，可母亲似乎不愿意，以离婚相逼，我想那时候的您一定满脸纠结，地上多了一根又一根的烟头吧。那时候我对你说要坚持自己的梦想，无论你做怎样的决定，我都会支持您。你回答：那是当然。我想，那时候的你一定少了些纠结，多了些欣慰吧。“请尊重他。”对于一个懵懂的孩子而言，他根本不懂何为尊重，然而，就是在这看似无知的背后，蕴涵的却是对生命质量足值的称量。拥有了生命，就意味著需要彼此尊重。哪怕它微乎其微，哪怕它年幼无知，哪怕它只如沧海一粟。尊重生命是不以拥有了什么来衡量，而是要从人格上尊重他。我看著黄老伯渐渐离去的身影，我为我们的行为感到脸红，同时，也感到深深的愧疚……如同开在记忆深处的花朵，平凡却撩人心弦。父亲再忙，仍关心我的学业。会忙里偷闲，每周抽出时间给我辅导数学，或许是他的知识隔得太过久远，和我现在用的教学方法时常冲突。父亲不得不花大量的时间温习课本，父亲的方法繁琐陈旧，但在一些毫无头绪的数学题上仍显得实用有效，记得有一次我们遇到教学方式的冲突，我们激烈的争吵。我摔门说我不学了，他就大声说为什么你不肯听听我的意见，试试我的方法？司马懿此人，令人欣赏之处在于其超强的忍受力、耐心和对时局的把握能力。古人论书法时说：“藏锋以包其气，露锋以纵其神。”要藏得好，又要露得恰当而巧妙，是非常困难的。司马懿面对巾帼之辱受之，面对曹爽的一再刁难受之，面对“死诸葛走生仲达”的谚语“闻而笑之”。假若换位思考，很少人能够不动声色地做到这些。引《老谋子司马懿》一书中举的一个改编段子：一只鸟不肯叫，怎么办?曹操会逼它叫，刘备会求它叫，司马懿会等它叫。倘若稍微了解过一点历史，就知道司马懿的装病是极出名的。前后装了近十年的病。第一次为的是拒绝曹操的征辟，第二次为的是麻痹政敌曹爽。这两次装病都是成功的。成功源于两方面，一是拥有足够强的意志力和耐心，二是对时局和人心的洞察力相当好。此二者缺一不可。试想，如果司马懿装到一半觉得累了，起来了，表现地完全不似一个风痹的病人，被曹操或者曹爽的密探发现;又或者曹操在七年后压根就没有想起七年前那个拒绝征辟的司马懿，曹爽根本不会相信司马懿将死，装病就不会成功，也就没有后来的三家归晋了。更值得欣赏的是，司马懿在等待中并没有浪费时间，而是大量读书，修养身心。他将史书中所表达的都融入自己的人生中，如《老谋子司马懿》开篇所写，他的人生是摄敛式的，滚雪球般地凝聚别人和自己的经验教训。有一次父亲问我：“你知道为什么武侠小说中武林盟主这么厉害吗?”我支吾了半天，仅想出一个主角光环。父亲摸摸我的头：“因为武林盟主总是哪里的武功都学一些，取各家之精华，把别人的东西都拿来了，才会成为最顶尖的高手。”也是此理。所以在高平陵之变时，年事已高的司马懿却行云流水般地调兵遣将，如同万丈夕阳般放出气势磅礴的光耀。而他身边的一干人等，或是同龄，或是前辈，那些拥有发泄式的人生，趁著年轻尽情挥霍自己的才华与青春，到年老的时候，只好吃年轻时的老本的人，只能似悬挂中天的一抹残月，宁静而幽远地看著这一幕。司马懿不仅没有消极地等待，更是在等待的过程中取百家精华集一人之身，将等待的妙义淋漓尽致地展现出来。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随著我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐著一根根的吃。我瞪著她，她抬头望著我，笑著说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉著我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲著，当班主任走远时，我们才敢出来。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。人生，就好比爬楼梯，一个台阶就是一个困境，过去了，站得更高，望得更远，过不去，就只能原地踏步了。也许，你见过蚕蛹吧!很多人不理解蚕为何要作茧自缚，殊不知，只有破茧而出的蚕才能化成蝶。茧，就是上天所设下的困境，冲出茧，蚕就能成为翩翩起舞的美丽的蝴蝶，而冲不出去，就只能困死在茧内，凄惨的结束它的一生。有人曾做过一个试验：把一只快破茧而出的蚕得茧挑破，本以为是帮了它，可以让它提早在阳光下飞舞，结果却出人意料，它只能有一副美丽的外壳，却不能飞，只能拖著它那美丽的“包袱”慢慢爬行，那是为什么呢?因为，蚕必须经过茧的挤压，流血，唤醒它那还在沉睡的细胞，破茧而出后，才能飞。人生不也如此吗?只有接受困难的挑战与洗礼，才能破“茧”而出，化为“蝶”。我听说过一歌故事：原来，鸡和鹰都是可以在天空中飞翔的，但是，鸡不努力，只想著：我只要能飞过草垛就可以了，没必要怎么练习，这样，鸡就永远只能飞过草垛了，因为他不肯接受困境。而鹰不同，它不顾严寒酷暑，不管风吹雨打，不怕困难，挑战自我，才能翱翔在天空之中，成为鸟中之王。是啊，不经风雨，哪来彩虹，只有肯付出，敢于迎接困境，才能成功!成长，需要鼓励;成长，需要支持;成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境!

爷爷一辈子有两次遗憾。第一次是当了十年兵之后，赶上一次大裁军，又回到了农村，做回了农民。第二次是回乡之后遇到招工，爷爷被选中了，因为他有一技之长，以前在部队里开汽车。可是命运捉弄，体检时爷爷被查出肺结核，没走成。就这样，爷爷留在了农村。他老到开始翻来覆去说车轱辘话的时候，不知多少次跟我说过这两大遗憾。记得爷爷当时得出的结论是——命。从爷爷的口气里，我感受到城市意味著清闲的工作，富足的生活。日后我渐渐明白，爷爷对城市的向往不会局限于物质层面，他和现在的北漂应该有共同语言，那就是不希望人生过早望到头。进城，不光是爷爷一个人的梦想。每一个农村人都有一个进城梦，如果他/她没有，也会希望孩子有。我小时候，村里谁家有亲戚在城里，都是一件值得骄傲的事。就像桃源中人不知魏晋之别，农村人也不知道北京、上海、济南有何不同。大家只知道，城市是农村的反义词，凡是农村缺乏的都应该能在城市里寻到。从小惫懒的我，每逢干农活都推三阻四。每到这时长辈都会说，好好学习吧，以后就不用受这个苦了。农村生活的主旨就是吃苦，想要不吃苦就得跳出“农门”。爷爷也是个吃不了苦的人，不是因为懒，而是肺结核搞垮了身体。自我记事起，爷爷就没有做过重活。虽然如此，爷爷的权威是无人质疑的。从部队回乡后，爷爷做了几十年村支书。但是跟现在那些威风八面的村官不同，爷爷这个“官”只诠释了“两袖清风”是什么意思，以致奶奶常说他当官当的不值。后来村里有位老人跟我说，你爷爷这样的清官太少了，让我明白正直也是一种功勋。后来上大学、工作，我算是圆了爷爷的进城梦。可惜的是，我大学还没毕业，爷爷就打输了跟病魔的战斗。无缘目睹真正的城市生活，这或许是命运留给他的第三次遗憾。我也曾不能免俗地设想，假如爷爷当年进了城，自己的生活会是怎样的。思考的结果是，一个人无法逆转命运但不管在哪里，他都有能力选择做什么样的人。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。爷爷没留下什么物件或者荣耀，但我抬头望向家乡，总能看到一个老人在村头漫步，腰挺的笔直。。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。人生，就好比爬楼梯，一个台阶就是一个困境，过去了，站得更高，望得更远，过不去，就只能原地踏步了。也许，你见过蚕蛹吧!很多人不理解蚕为何要作茧自缚，殊不知，只有破茧而出的蚕才能化成蝶。茧，就是上天所设下的困境，冲出茧，蚕就能成为翩翩起舞的美丽的蝴蝶，而冲不出去，就只能困死在茧内，凄惨的结束它的一生。有人曾做过一个试验：把一只快破茧而出的蚕得茧挑破，本以为是帮了它，可以让它提早在阳光下飞舞，结果却出人意料，它只能有一副美丽的外壳，却不能飞，只能拖著它那美丽的“包袱”慢慢爬行，那是为什么呢?因为，蚕必须经过茧的挤压，流血，唤醒它那还在沉睡的细胞，破茧而出后，才能飞。人生不也如此吗?只有接受困难的挑战与洗礼，才能破“茧”而出，化为“蝶”。我听说过一歌故事：原来，鸡和鹰都是可以在天空中飞翔的，但是，鸡不努力，只想著：我只要能飞过草垛就可以了，没必要怎么练习，这样，鸡就永远只能飞过草垛了，因为他不肯接受困境。而鹰不同，它不顾严寒酷暑，不管风吹雨打，不怕困难，挑战自我，才能翱翔在天空之中，成为鸟中之王。是啊，不经风雨，哪来彩虹，只有肯付出，敢于迎接困境，才能成功!成长，需要鼓励;成长，需要支持;成长，需要呵护;但是，请不要忘记，成长，也需要困境!

喜欢这期内容的记得分享至朋友圈哦

下期见

END

往期推荐

iPhone 13全新配色曝光╲微信和QQ终于可以互通╲watchOS 8 新表盘曝光╲Mac Pro 或将有小尺寸版本

iPhone 13 就长这样╲Epic 平台冰汽时代限免╲高通骁龙下一代旗舰芯片 SM8450 参数曝光

iOS 微信 8.0.7 正式版发布╲国行 AppleCare+ 服务政策调整╲vivo Y7t 机型悄然发布

你的每一个点赞、在看、分享，都是我坚持更新的动力，感谢！


文章编号: 3c33dee601991566acd3d3eccf94b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【教你用强国】来这里探秘大海!) 2021-06-11 永宁文化活动中心   永宁文化活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAzNTM2MQ==&mid=2247507712&idx=2&sn=8e5574f74e8fc6f7ca9f13b497605fa1






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

来源：学习强国

注

更多精彩内容

扫一扫二维码关注我们哦！




文章编号: 18b2a5123e6e1461461cc40a75b2afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (开展线上研学  探索海洋奥秘(2)——海洋线上研学学习感想(五年级)) 2021-06-11 青岛四方实验小学   青岛四方实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3NDM3Ng==&mid=2653328830&idx=2&sn=c430a857cfa5d9ad874c495fb8de81be




为深入贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”的重要指示精神，引导中小学生学习海洋知识、增强海洋意识、建设生态文明，培育开放、包容、创新、进取的海洋精神，加快建设全国海洋教育示范城特色市，助力青岛市全球海洋中心城市建设。我校开展了《别样脚步探寻海洋奥秘》线上研学课程，这是一次难得的学习机会，五年级的同学们早已按捺不住内心的激动，让我们去听一听他们的学习感受吧。神奇的海洋世界--观《水族馆海洋生物介绍》有感五年级一班 范 与今天我看了《水族馆海洋生物介绍》，这个视频让我眼前一亮。我想：人类应积极探索海洋生物奥秘，深化海洋生物科学研究，同时要注意海洋环保。视频中，一只大王乌贼和一头抹香鲸开始了激烈的搏斗，大王乌贼用触手粘住抹香鲸，想逃离抹香鲸的“血盆大口”，抹香鲸不甘示弱，继续追捕大王乌贼。我边看边想：“这只大王乌贼如此不自量力，肯定会被抹香鲸吃掉！”谁知，大王乌贼将几条触手塞入抹香鲸的呼吸孔中，抹香鲸呼吸不畅，窒息死亡，最终被人发现，打捞上来做成标本，供海洋生物科学研究。我惊呆了，佩服起大王乌贼以小搏大的机智勇敢。大王乌贼的反应是生存的本能，但它的智商与思维习惯特别值得研究。也许大王乌贼的智商与思维习惯可以用于人类的人工智能、休闲娱乐或科技领域，甚至可以运用到日常生活中的电子必需品上。视频中不光有海洋生物的趣事，还有五彩缤纷的珊瑚；有五颜六色、闪闪发光的贝壳；有自由自在畅游海洋的鱼儿；有随意摇摆的海草；有威风无比的庞然大物；更有那成千上万的寄居蟹……这些生物的存在，不仅平衡了生物链，为人类提供了药物、食物、饮水等资源，还为海洋增添了生气与色彩。海洋如此美丽，有些人在参观、游玩时，还是不注意保护，随手乱扔垃圾，或在海里随便吐痰等。严重污染了海洋，破坏了海洋生物生存的家园。所以，我们要保护好海洋，保护好海洋生物，让它们继续快乐地生活在辽阔的海洋中。别样脚步探究海洋奥秘五年级二班 朱奕璇前几天，老师给我们看了一个关于海洋生物视频，有王教授生动而又形象给我们学生讲解了海底世界和水族馆。我们从中学习很多海洋知识。了解到:如何制作一个漂亮的标本；如何分辨清海豹和海狮；如何保护海洋生物……之前我们去海底世界都分辨海狮与海豹，通过王教授讲解，明白了海狮能站立起来表演，而海豹却不能，只能趴著。还有，我们在去海边玩的时候，也有学会保护环境，为小动物们创造美好的家园…通过王教授一一介绍以后。我便更加喜欢海洋，我也忍不住想要好好探索它。知道更多的海洋奥秘。走进海兽家族五年级三班 高圆圆青岛水族馆是中国第一座水族馆，是被毛主席誉为“学界泰斗，人世楷模”的蔡元培先生等人发起并筹建的，于1932年5月8日正式开馆。今天，在学校组织的海洋教育课堂上，我们班级集体观看了这一期的走进海兽家族，学习到了一些关于海兽的小知识，下面来和大家分享。海狮和海豹长的很像，从外表上看很难区分，教你一个简单的办法，海狮可以站立并行走，而海豹不能。大家都听说过美人鱼吧，海洋里还真有这种生物，它的学名叫儒艮，是海牛的一种。海洋里也有哺乳动物，海豚和鲸鱼都是，海豚还是鲸类的一种呢，属于小型鲸齿类。海洋里的生物也是需要不定时的浮上水面呼吸换气，鲸鱼也不例外。你知道水族馆里展示的海洋生物标本是怎么制作的吗？让我来告诉你吧。制作海洋标本可不容易，要分以下几个步骤进行：1.测量标本。2.剥皮。3.皮里面涂防腐剂。4.添加填充物并缝合。5.整形与固定。6.外层再涂防腐剂。怎么样，现在知道我们看到的标本是如何完成的了吧。我们熟悉的青岛海底世界只是水族馆的一部分，水族馆还包括梦幻水母宫，海洋生物馆，淡水生物馆，同属于自然科学博物馆。记得有一句广告语叫做“没有买卖，就没有杀害”。让我们大家一起来了解海洋生物，保护海洋生物，共同把我们赖以生存的地球建成和谐家园。观后感五年级三班 李卉有没有同学分不清海狮和海豹？那么你一定要来看海洋科普网络直播。 周五我们观看了海洋科普网络直播，王老师教会我们怎样区分海狮和海豹。海狮体型比较小，身体的长度一般不会超过两米。海狮的毛是黄褐色的，面部比较短、宽，眼和外耳壳比较小，前肢比后肢长、宽。海豹的身体一般呈纺锤形，全身毛皮比较短，背部是蓝灰色的毛，腹部是乳黄色的毛夹杂著蓝黑色的斑点。海豹的头和眼睛都比较圆，没有外耳廓，嘴巴短而宽，尾巴短小扁平。看完老师的讲解，我再也不会把海狮和海豹给弄混了。通过观看海洋科普网络直播，我了解到许多有趣的知识，我最感兴趣的是龙涎香。龙涎香来自于抹香鲸的粪便，它是一种名贵的中药材，还可以用来制作香水。龙涎香是怎样在抹香鲸的体内形成的呢？抹香鲸喜欢吃大王乌贼，大王乌贼的嘴会在抹香鲸的消化系统中留下来，通过肠道的蠕动，最终结合成一种特殊的固体。最初被抹香鲸排除的龙涎香和其他动物的粪便没有区别，奇臭无比。然而在龙涎香经历了海水的冲刷和阳光的暴晒后，它就会逐渐变硬，原本的黑色也会慢慢退去，最终它会散发出非常香的味道。这时的龙涎香便可拿去当做中药材了，可以活血化瘀、通筋治骨，除此之外便是用来制作高级香水了。龙涎香非常珍贵，价格和黄金没什么差别。这让我想到了，麝香猫的粪便可以用来制作猫屎咖啡；蝙蝠的粪便可以提炼出传统中药材夜明砂。大自然真是太伟大了，它赋予人类无限的惊喜和无穷的财富。通过观看海洋科普网络直播，我了解到海洋是个奇妙的世界，海洋动物是那么的有趣和神秘。我们要保护大自然，保护海洋，保护海洋动物。生态环境好了，大自然会回馈给人类更多。期待下次观看海洋科普知识直播，想要学习更多的海洋知识。 别样脚步探究海洋奥秘——走近海兽家族观后感五年级三班 刘丞骏今天在学校看到了一个关于海洋的视频，这次是是探究青岛海洋世界和青岛水族馆，知道了原来我们的水族馆是第一座水族馆，现在有水母馆、鲸馆、海兽馆、淡水生物馆。。。。。。通过王教授的介绍知道了海兽是海洋哺乳动物的统称，海洋哺乳动物是哺乳动物进化史上的特殊类群，海豹、海狮、海牛、海象、海獭都是海兽。这次通过海豹馆的介绍知道了海豹原来是在冰上出生的，知道了海豹和海狮的区别，在陆岛海豹前鳍短，不会站立，海狮前肢会往前弯，会站立，海豹只有耳洞无外耳，海狮有外耳有耳廓，海兽还有其他好多物种，食肉目：海象、北极熊、海狮 海豹，鲸目：海豚。。海牛目。。。。。。原来美人鱼的传说说的就是儒艮目，还认识了海洋生物标本，抹香鲸、中华白海豚、海象的牙齿等等，乌贼和抹香鲸搏斗等等。通过这次视频学习，走出书本，走入了实践生活，拓宽了海洋课程，这样的课堂更加生动有趣，同学们看的也是津津有味。使得我们更加热爱海洋、了解海洋，更想去用实际行动去保护海洋，保护我们的海洋朋友们。 海洋研学纪录片观后感五年级三班 王家轩星期五我们观看了青岛水族馆的海洋研学纪录片，从其中我学到了很多有趣的海洋知识。我了解到青岛海洋博物馆是由民国时期的蔡元培先生主持修建的，于1932年开馆，已经有接近90年的历史。我还知道了海豹和海狮的三个主要区别。第一个是海豹的前鳍很短不能支撑站立，而海狮有大而强壮的前鳍因此能够站立。第二个是海豹只有耳洞没有耳廓，而海狮有。第三个是海豹的脖子比海狮长。在春天，青岛的海域会有一种斑海豹到访，它们是搭载融化的冰层由北方漂流到这里的，它们在一月产仔一般居住在大连海域附近。动物也喜欢旅游。我学到了海牛目的动物包括儒艮和海牛，他们主要的区别是儒艮的尾鳍是分叉的而海牛的尾鳍是扇形的。儒艮就是传说中的美人鱼。水族馆里有很多海洋生物的标本，它们都是经过几十年的积累得到的真实标本。标本的制作有两种方法，一种是剥制标本，另外一种是浸制标本。所有的鱼类标本都是浸制标本，而大型的海兽比如说一只巨大的抹香鲸则是剥制标本。据说这只水族馆里的抹香鲸是由科考船“和谐号”带回来的，它死于和大王乌贼的一场搏斗。抹香鲸之所以叫这个名字就跟它喜欢吃大王乌贼有关：大王乌贼有一个硬骨组织叫鹰嘴，它太硬了，吃下它的抹香鲸消化不了就在肚子里形成了一层膜来包裹它们，抹香鲸死后，人类把这一团膜包裹的物质拿出来，一开始奇臭无比，过几天后又奇香无比，就被用来做香水的固定剂，因此抹香鲸有了这个名字。抹香鲸的头很大，占了整个身子的三分之一，它的下颌有齿，上颌无齿，是地球上能潜到最深的哺乳动物。它的眼睛很小几乎没有视力，所以它的声呐系统非常发达。学习了这么多海洋生物知识，这真是丰富多彩的一堂海洋课啊！海洋教育感受五年级三班 辛梓萱本周五，我们观看了海洋研学纪录片。跟随著王士莉老师的脚步，一起来到了青岛水族馆。通过线上课程，我了解了青岛水族馆是在1935年5月8日正式开放。我知道了海兽就是海洋哺乳类动物，是海洋中胎生哺乳，肺呼吸，恒体温，流线型且前肢特化为鳍状的脊椎动物。海洋哺乳类动物大约分为3类，分别是鲸目，鳍脚目和海牛目。我国现有各种海兽39种。想必大家对海牛和儒艮都比较熟悉吧！但你们能分清他们的区别吗？王老师说海牛和儒艮在外貌上几乎完全相似，都是马蹄形的嘴巴，身体呈纺锤状，皮肤极其光滑，皮下有大量的脂肪，前肢的形状像鳍一样。他们都喜欢吃海草和鱼虾，所以他们都是海洋食草性哺乳动物。但是他们两者最大的区别在于他们的尾鳍，海牛的尾鳍是圆润的，呈铲状，而儒艮的尾鳍是分开的，好似一个蝴蝶的翅膀。那你们知道抹香鲸名字的由来吗？因为抹香鲸总是和大王乌贼打斗，抹香鲸体内不能消化大王乌贼的喙，会刺激抹香鲸的大肠末端，从而分泌龙涎香，奇臭无比，但放置一段时间后就会变得很香。这就是抹香鲸名字的由来。我还知道了海狮和海豹的区别。海狮身上滑溜溜的，几乎没有别的颜色，而海豹身上有很多小斑点。而且海狮有耳朵，但海豹却没有耳朵怒，只有两个小小的耳洞。这节课我学习了许多的海洋知识，我真期待下一次的课程啊！ 海洋教育视频观后感五年级三班：杨凯淇这个周五，徐老师带领我们观看了一个海洋教育视频。视频中，王士莉博士为我们讲解了青岛水族馆里的海兽家族，内容主要分为五个方面，一、什么是海兽，二、海豹和海狮有哪些区别，三、海洋哺乳动物的分类，四、怎样制作海洋生物标本，五、了解更多的鲸豚和它们的生活习性。其中我最喜欢的部分是海豹与海狮有哪些区别，通过王博士的讲解，我分清了海豹与海狮这两种容易分不清的海兽，我知道了海豹没有耳廓，而海狮有耳廓，海豹前鳍比后鳍短，而海狮后者比前者短。通过这次视频讲解，我了解了许多有关海兽知识，也让我明白了原来海洋世界这么有趣！在青岛，蔚蓝的大海让人们向往，海洋里的生物更是引人喜爱，但是我想如果现在不爱护海洋，以后就没有如此美丽的大海了。作为青岛的海边人民，我们更应该以身作则，为他人做榜样，做到亲海、爱海、保护海洋这三点。看来这个海洋教育视频，我深受启发，我以后要多去做一些保护海洋的行为。保护海洋，人人有责。观后感五年级四班 王泽然今天，在王教授的带领下，我们参观了青岛的海洋博物馆，在王教授的讲解下，我们知道了海兽是指在海洋里生活的哺乳类动物，种类有很多，例如海狮、海豹、各种鲸类……首先，我们参观了海狮海豹馆。在进去之前，我们本以为只有海豹，但王教授告诉我们，这里不仅有海豹还有海狮，但是我们没有分辨出来，大家面面相觑，经过王教授指点，我们才知道虽然海狮和海豹长得很像，不过仔细观察会发现二者不同之处，海狮的耳朵有耳廓，但海豹的耳朵只有一个洞；海豹前鳍短后鳍长，而海狮却恰恰相反，前鳍长而后鳍短，大家仔细观察，果然如此，这真是有意思的一点发现。紧接著，我们来到了美人鱼馆，美人鱼不是我们想像中的公主模样，原来，所谓的美人鱼学名是儒艮，也被称作海牛，是一种海兽，并不是真的人身鱼尾，这完全颠覆了我们从小从童话中认识到的美人鱼形象。最后，我们来到了鲸馆，在那里我们看到了香鲸标本，那可是大块头，王教授告诉我们，鲸虽然生活在海里，但也是用肺呼吸，真是意外，原来鲸鱼不是鱼啊，这一下，我们又学到了新知识。通过这次参观，我知道了很多关于海兽的知识，也知道了，这些生物的数量在急剧减少，希望更多的人了解这一现状，我们一起来保护动物，减少捕-杀！今天，我参加了青岛市线上海洋教育研学，我在王教授的带领下认识了海兽。海兽是海里的哺乳动物，有海狮、海豹、儒艮等等。我还欣赏了抹香鲸的标本。制作抹香鲸的标本主要使用剥皮制作，抹香鲸的眼睛很小，看不清东西，所以它们的声呐很发达。抹香鲸喜欢吃大王乌贼，一些抹香鲸在和大王乌贼搏斗时被堵住排气孔窒息而死。我们把它埋进土里，等到他的有机物腐烂之后，再把它的骨骼对号入座，抹香鲸骨骼标本就做好了。现在，我们要努力保护“蓝色家园”，因为海洋和我们的生活息息相关。让我们一起保护地球，保护蓝色家园！线上研学收获五年级4班 郝昱涵我今天在王教授带领下，线上参观了青岛海洋自然博物馆。我们学习了海狮、海豹等海兽的生物知识。以前我分辨不出海狮和海豹的区别。现在我知道了海豹只有耳洞，没有外耳，前脚掌比后脚掌小，不可直立行走；但是海狮有耳洞，也有外耳，且前脚掌比后脚掌大，可支撑身体，直立行走。我们还参观了鲸馆。我看到了抹香鲸的标本，鲸鱼的骨骼，一角鲸的标本。我知道了标本的制作步骤，知道了标本可以浸制也可以干制。知道了鲸鱼和鱼的区别，知道了杂食性和植食性、肉食性的区别。这次线上参观海洋博物馆，让我懂得了许多海洋知识。研学过后，我也会保护海洋生物，为保护海洋献出一份力量！观后感五年级四班 孙欣淇要去参观海洋馆了！同学们听到这个消息一个个都欢呼雀跃起来！在王教授的带领下我们去参观了青岛市海洋博物馆。我们首先来到了海兽馆，那里生活著海豹和海狮。它们都圆滚滚的可爱极了！王教授告诉我们：海狮和海豹看起来很相似，但是它们还是有区别。还是身上滑溜溜的，没有别的颜色，而海豹身上通常都有一些小斑点，整体都很花；海狮的爪子比较像鱼，海豹的爪子看起来像是猫爪；还要极其微小的部分，那就是海狮是有耳朵的，海豹却没有，它只有耳洞，没有耳部的轮廓。听了王教授的讲解同学们都恍然大悟。王教授说要带我们去看看童话中美人鱼的化身，同学们听到后迫不及待的跟著王教授来到另一处展馆。儒艮，通常被称作美人鱼，因为它需要定期浮出水面呼吸雌性儒艮偶尔会抱著幼崽在水面哺乳。它是世界上最古老的海洋动物之，属国家一级保护动物，受到大量猎杀，也已经是我国濒物种之一。王教授说到这里，有同学眼睛里泛起点点泪光。我们来到最后一个展馆，刚到门口映入眼帘的是一条巨大的抹香鲸的标本。旁边是它的骨架。王教授说：抹香鲸的头巨大，有“巨头鲸”之称。无背脊，潜水力极强，是潜水最深，时间最长得哺乳动物。不尽如此，它还是名贵的中药。抹香鲸肠内分泌的干燥品称为“龙涎香”。由于人类对抹香鲸所提供的各种物质的需求不断上升，抹香鲸的数量正在大幅度减少。同学们一边听著教授的讲解，一边看著这一展馆的鲸鱼标本，不住的叹息。参观结束走出海洋博物馆，我和同学们的心情久久不能平静。我想，我们要号召全世界的人们一起行动起来，防止污染，保护环境，保护我们可爱的动物朋友！欢迎关注“青岛四方实验小学”官方微信公众平台！圆·和相成 悦慧共生校风智圆行方 和而不同校训平等 自主 合作 超越师德师风监督电话：66752807招生咨询电话：66752809学生成长咨询电话：66752810邮箱：qdsfshiyan123@163.com长按二维码识别即可关注本微信公众号由青岛新闻网提供服务支持


文章编号: 3661f679ebdc6cefc738b85cb41acf5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (生物多样性保护 | 海洋生物多样性之中华白海豚“海中大熊猫”) 2021-06-11 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651782778&idx=3&sn=c14edfb418aa9fc0ec01adcbd67d8427






快点开短视频，带您深入蔚蓝之境，享受海洋魅力。

编辑:福建生态环境微信工作小组

来源：自然资源部

推动绿色发展

促进人与自然和谐共生

你“在看”

福建生态环境才好看




文章编号: 232924e9f45c67d41a66a76b8cd0942c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (厦门:创新发布2021夏季滨海生活旅游产品) 2021-06-11 福建电视台旅游频道   福建电视台旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI0NDYzNw==&mid=2652754800&idx=5&sn=bcb9537744098bfc3cac8c2a75a62a1f




6月10日，生活味道十足2021年的厦门滨海旅游产品在五缘湾畔发布，30个全新的夏季旅游网红打卡点和20条精品生活旅游线路通过中央电视台央视频、新华社现场云等平台展示。迎著热情的夏日阳光，踏清凉的碧波海水，体验乘风破浪的游艇，喝著“海上花园”文创版可乐，穿著俏皮的厦门特色“人字拖鞋”，90位来自全国各地的旅游达人参与了此次互动踩线，此次发布的线上观看量达到3965.3万人次。厦门市文旅部门瞄准即将到来的端午假期及暑期旅游旺季，挖掘整合旅游资源，推出了“潮玩”“亲子”“康养”“旅居”等年度创新产品。充满文艺气息的波赛东“海上花”下午茶，时尚梦幻的思明“厦门之星”氦气球，新潮的海沧温泉营地，湖里的山海健康步道“彩虹冰淇淋”景观等一批新锐红网景点被融入夏季生活之旅线路产品中。以“芒果酱油”体验游、“海风街头秀场”打卡游等新玩法也将吸引游客借来厦门度假之机获得全新的生活旅游体验。滑动查看更多 “以你心中的厦门之夏”为主题的儿童画征集活动，同步在发布会现场进行作品展示，20位各地萌娃创作的《海边奇遇》《冲浪达人》《海苔味的大海》《白海豚有话说》等脑洞大开的作品将成为厦门夏季旅游电子宣传品及相关酒店亲子房特色装饰品，陪伴孩子们与父母在厦门展开童趣十足的暑假旅行。厦门市文旅局相关负责人表示，作为贯穿2021年全年的“厦门四季生活之旅”主题旅游推介活动的一季，夏季推广活动下一步还将推出“旅游盲盒体验”、“抖音明星厦门生活秀”等特色推广活动，让游客以更新更全的视角体验厦门生活。附2021年“厦门夏季滨海生活之旅”网红打卡点（30个）向上滑动阅览思明区：1. 厦门之星”氦气球乐园（乘著“厦门之星”氦气球，720°度俯瞰厦门浪漫海滨风光，在150米高空许下愿望）2. 环岛路骑行踏浪（白城沙滩、黄厝沙滩、黄厝溪头下、椰风寨沙滩、观音山沙滩、曾厝埯，一路风景一路歌）3. 梦幻水世界（巨鹏飞梦幻水世界,清凉一夏，FUN肆玩水）4. 观音山酒街（深夜酒场居酒屋）5. 云上厦门（漫步云端，挑战6秒从300M高空面向大海的急速滑行）6. 贝壳梦幻（鼓浪屿贝壳梦幻世界探秘13000枚贝壳聚集的梦幻世界）7. 海湾日落（海湾公园看海上日落，公园里三角形的小山坡，拍出宫崎骏夏天的感觉）8. 碧波风光 海上未央（鹭江夜游，海上看厦门，夜晚更“有戏”）9. 三角梅瀑布花墙（国家会计学院三角梅花墙，遇见浪漫，感受市花三角梅的热烈和热情）湖里区：10.彩虹冰淇淋（山海健康步道起点和熙楼）11.帆船出海（五缘湾帆船出海乘风破浪）12.星空泳池（五缘水乡酒店星空泳池，生活极致，是星空与诗）13.天台公路咖啡wuli park（把公路开到天台的咖啡店，还可以与飞机合影，红色复古丰田出租车场景，每过5分钟就有一架飞机飞过天空可以拍照）14.厦门“小镰仓”（高集海堤海边废弃铁轨，还可以和过往的地铁合影打卡）集美区：15.海上自行车道（环杏林湾自行车道，仿若走进宫崎骏的漫画世界，体验穿越星辰大海的感觉）16.蝉夏荷风（园博苑，夏日荷花“海洋”）17.海景地铁（地铁1号线，高崎-园博苑段，海景地铁，误入“千与千寻”动漫世界）18.集美云城万科里（拥有潮流酷炫的未来感街头潮流艺术，大面积涂鸦和潮流街头元素，适合年轻人拍摄打卡）海沧区：19.天语舟（蔡尖尾山看山看海，天语舟“气象”万千）20.沧湾乐道（从飞机上俯瞰，风景秀美的海沧大道犹如一条精致的绿带环绕在厦门西海域）21.天竺泛舟（天竺山森林公园天竺湖）22.off work温泉里（火上央视的新式露营打卡点，宝藏温泉野餐营地）同安区：23.方特水上乐园（方特嬉水天堂）24.环东海域滨海浪漫线（彩虹沙滩、SCREW巨型潮流雕塑、紫荆夜跑园、美峰天桥酷炫灯光）25.彩虹沙滩（后田彩虹沙滩，孤独网红树，小众绝美宝藏海滩）26.高山“风油精”（军营村、白交祠，“云深不知处”的世外古村，夏日里的“风油精”）翔安区：27.大宅星空田园趴（大宅火龙果种植示范基地，火龙果文化旅游节）28.澳头艺术海鲜范（绝美渔村、迷人海岸线、生猛海鲜、文艺情怀……）29.小嶝赶海（人生海海，体验渔民生活）30.不凡之地艺术空间（美式复古小镇，穿越70年代好莱坞）厦门夏季滨海生活之旅20条精品线路向上滑动阅览一、滨海生活游线路1.浪漫环岛 踏浪骑行：环岛路骑行→黄厝沙滩→椰风寨海洋科普乐园→胡里山炮台→“厦门之星”氦气球→ONLY ONE颖海2.琴岛听风 随涛入梦：鼓浪屿→日光岩→菽庄花园→钢琴博物馆→港仔后沙滩→贝壳梦幻世界3.梦幻世界 清凉怡心：观音山沙滩→巨鹏飞梦幻水世界→深夜酒场居酒屋或BLUE ROOF COFFEE4.拖鞋溜达 爽爽夏日：鼓浪屿龙头路→沙坡尾（渔港城堡：oneday jolly沙坡尾店）→曾厝埯5.水上乐园 醉美滨海：方特水上乐园→同安青岛啤酒节→环东海域滨海旅游浪漫线“蓝色懒人”6.艺术渔村 趣讨小海：澳头艺术海鲜范→小嶝赶海→大嶝小镇台湾免税公园→厢语·厢宿二、帆船游艇游线路1.乘风破浪 星辰大海：五缘湾湿地公园（五缘湾水乡酒店星空泳池）→帆船出海→五通灯塔公园→佰翔五通酒店私家沙滩2.环鼓揽胜 冰爽夏季：彩虹冰淇淋（山海健康步道起点和熙楼）→海上环鼓游→八市→中山路3.海上厦门 夜游经典：西堤咖啡一条街→海湾公园→中山路→鹭江夜游三、旅拍生活游线路1.时光青春 文艺旅拍 ：南华路（俱舍茶集或南华七号品茶）→顶澳仔猫街→沙坡尾艺术西区→云上厦门2.绿野仙踪 梦幻童话：园林植物园（沙生植物区、雨林雾森）→铁路文化公园→东坪山草莓园泰兰德（霍比特人的童话小镇）→国家会计学院三角梅花墙3.邂逅琴岛 告白气球：鼓浪屿→环岛路→“厦门之星”氦气球→溪头下婚纱摄影基地4.文艺几何 追机之旅：联发华美空间文创园（旧物仓、锅炉咖啡、微园·几何植）→wuli park→殿前清水宫5.千与千寻 蝉夏荷风：高集海堤→园博苑→地铁1号线杏锦路站2号出站口→集美云城万科里6.彩虹沙滩 滨海悠梦：后田彩虹沙滩→阳光小镇网红腊肠兔→环东海域滨海旅游浪漫线→紫荆夜跑园→美峰天桥酷炫灯光→特房波特曼七星湾大酒店或万豪酒店及会议中心7.星空田园 不凡之地：不凡之地艺术空间→大宅火龙果种植示范基地（火龙果节）→厢语·香苑四、研学生活游线路1.水舞科探 快乐马戏：集美学村→龙舟池→诚毅科技探索中心→集美新城水舞秀→灵玲国际马戏城2.魅力科技 童趣石光：厦门科技馆→惠和石文化园→凌云玉石博物馆3.天语气象 万国博览：蔡尖尾山→天语舟→海沧湾公园→鼓浪屿（嵩屿码头出发）→环岛路→梵尔纳美人鱼餐厅4.乡约高山 不忘初心：军营村（军营村避暑，高山气象研学之旅）→白交祠→同安孔庙→同安文笔塔公园


文章编号: 452889e26c00665114516263bd4aa38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (旋转、跳跃、我不停歇!汕头南澳岛海域首现超200头印太瓶鼻海豚组团嬉戏) 2021-06-11 汕城南岛   汕城南岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247503570&idx=1&sn=61cfa556a19e4880b3e5f67f56c25439






汕头南澳岛

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，

年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: b74066fdc1841b3cc529f4735a3bfee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (江龙澳龙双船下水,湾区海上旅游高品质发展再添生力军) 2021-06-11 广东造船   广东造船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc1Njg0NQ==&mid=2653587594&idx=2&sn=b35b9ede4972725912e0ec72e03ff307






6月10日，粤港澳大湾区海上旅游产业又迎来了两艘“崭新面孔”。当天，江龙船艇及旗下合资企业澳龙船艇分别为珠海九洲蓝色干线投资控股有限公司承建的“蓝色干线 1 号”、“新海澳”号顺利下水，两船未来将承载著推动湾区海上旅游高品质发展的光荣使命，开创湾区滨海旅游高品质、多元化的发展新篇。

九洲控股集团副总经理、九洲蓝色干线党委书记、董事长梁凯斌，九洲蓝色干线公司副总经理、海上客运单元董事长王家新以及江龙船艇/澳龙船艇董事长晏志清、澳龙船艇总经理王广荣等出席下水仪式。

“蓝色干线 1 号”是目前已投入运营的62米粤港澳大湾区首艘“迷你邮轮”——“九洲湾1号”的姊妹船，是江龙船艇以新设计、新标准、新工艺，推动粤港澳大湾区海上旅游高品质发展的又一次成功实践。

有别于“九洲湾1号”的是，该船外型设计更具现代科技风，加上黄+黑作为主色调的耀眼搭配，线条更为刚劲有力，迎面而来便有一种前卫炫酷的视觉冲击感。该船采用全钢质结构，总长62米、型宽12米、型深4.1米、配置客位数约350个，航速大于16.5节。未来将与主打“国潮美学”风格的“九洲湾1号”一并成为湾区又一个崭新文化地标以及热门网红打卡地，将港珠澳大桥等知名海上观光景点“串珠成链”，成就珠海独特而闪耀的海上文旅特色牌。

“新海澳”号是针对澳门及横琴水域海况特点量身打造的一款浅吃水型高性能铝合金高速客船，更是国内首艘设置负压隔离房的铝合金高速客船。其总长36.85米，型宽8.50米，采用喷泵式推进，航速超22.6节，乘客152人，其外观设计灵感来源于中华白海豚，同时配合珠海九洲蓝色干线飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感，将成为湾区水上客运的又一新型主力船。

以高性能船艇领先品牌的责任与担当，江龙船艇及合资公司澳龙船艇在高性能船艇发展征途上积极探索与勇敢尝试，以媲美国际的设计水准和建造工艺，让造型更为前卫、更具国际化气质，让各项配置更为领先！

先晓蕴藏先机，共享成就共赢。敬请关注广东造船微信公众号！




文章编号: 47ab34209a4417ab517530876d1cb4de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (厦门轨道交通3号线通过初期运营前安全评估 本月下旬试运营) 2021-06-11 铁路与轨道交通RailMetro   铁路与轨道交通RailMetro


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc5Nzc5Mw==&mid=2247568277&idx=3&sn=8a64cfb199ad7b527cbfe04a23ea9103




点击图片，了解更多展会信息厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。-实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。-成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。-风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。-紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。-5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。-独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。来源：台海网声明：本平台致力于行业分享交流，文章不代表平台观点。版权归原作者所有。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们，我们将及时更正、删除，谢谢。更多精彩内容01● 列车相撞致65死98伤！初步调查铁轨存故障► 点击阅读02● 江苏啔动新一轮轨道大建设 赋能长三角交通一体化► 点击阅读03● 揭幕！中车美国春田工厂为洛杉矶生产的地铁车正式亮相► 点击阅读04● 中老铁路全线167座隧道全部贯通 预计年底开通运营► 点击阅读欢迎点击识别上方二维码 | 添加小铁微信邀请您进入铁路与轨道交通行业交流群联系人 : 胡小铁｜联系方式：13052250693


文章编号: 6389afa33fac73c0fa04763a49547943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“十四五”期间,海南海洋经济朝这些方面发展→) 2021-06-11 三亚市自然资源和规划局   三亚市自然资源和规划局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDI2Mzk5Ng==&mid=2247490874&idx=3&sn=323be115a9c6cef631527ea5c603d9e7






《海南省海洋经济发展“十四五”规划》

新闻发布会

（2021年6月8日）

6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，海南省新闻办公室组织召开新闻发布会，对海南省政府办公厅印发的《海南省海洋经济发展“十四五”规划》进行解读说明。海南省自然资源和规划厅副厅长陈景进出席发布会并介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划》有关情况。

中国产业经济信息网

本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？能否进一步介绍一下？

陈景进

《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

国际旅游岛商报

旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

海南省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇

“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

海南广电国际传播融媒体中心

大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

海南省农业农村厅副厅长刘忠松

首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢！

新海南客户端\南海网\南国都市报

油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

海南省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵

第一个问题。（一）我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。（二）我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。（三）近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。（四）积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。（五）所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

第二个问题。（一）未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。（二）目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。（三）当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。（四）市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

海南新闻联播

今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

陈景进

海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

END

来源：海南省自然资源和规划厅




文章编号: 9c582e6e644f8b2737fc99a63d5f3f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (美丽海洋(第四十三期):海洋精灵——中华白海豚) 2021-06-11 自然北海   自然北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247495694&idx=4&sn=aa13502ef8ca42d74452d591efbd3604




海洋精灵——中华白海豚中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。1637年，英国探险家彼得·文迪途经我国香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，并写在了游记中：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对中华白海豚这个物种的首次记录。1757年，瑞士探险家、博物学家奥斯贝克曾目睹一条雪白色海豚在其船前嬉戏游玩，他在著作中给它取名为“中华白海豚”。中华白海豚世代生活在沿海25米以上的浅层水域，淡水河流带来的大量矿物质和营养成分养育著这种神秘的白色精灵和其他千万物种。虽然中华白海豚终生生活在水中，身体又和鱼类一样呈流线型，但是它并非鱼类，而是一种小型齿鲸类哺乳动物，起源于陆生哺乳动物祖先。鲸豚类历经5500万年的进化，由陆地走向海洋，如今俨然已经演化为一个大家族了。中华白海豚与它的鲸豚类亲戚们最大的不同就是它的体色，它们并非一生都是白色的，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30～40年，我们可以把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。之所以会呈现出粉红色，是因为中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，就像我们运动时脸会变得红扑扑一般。碧海蓝天中，它们上下逐浪，露出美丽的曲线，身上的斑点和圆圆的眼睛都清晰可见。不过，它们不像其他种群喜欢集成大群，通常三至五头或一头单独活动。在饵料稠密的水域，有时也可能见到十几头，甚至几十头中华白海豚聚集。它们的群居结构也非常有弹性，除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。天朗风清时，性格活泼的它们常常喜欢在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。因为长期在水中活动，所以它们游泳的速度很快，平均每小时约5千米，受惊扰后时速可超过15千米。生活在浅海区域的中华白海豚，摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主，最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们的食量很大，胃中食物的重量可达7千克以上。它们的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。上下颌各长著60～70个形状一样的锥形齿，经常捕捉到食物之后不经咀嚼快速吞食。 文字：赛睿 图片：广东珠江口白海豚国家级自然保护区 编辑：姜翰林 审核：陈艳丽扫二维码关注我们呦


文章编号: cbfa2a2ec7ab183c79acccb84c7d16c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2021年暑假志愿者正在火热报名中!!!) 2021-06-11 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247502257&idx=1&sn=7e1cdec539714a7fbf33849093214b43






生活的美好之处在于

在成长的路上遇见新的自己

加入志愿者活动在旅行中发现新的美好

2021暑假志愿者招募

四川大熊猫保护

广西桂林恭城志愿教学

海南海口美梅村志愿教学

海南海口田园牧歌隐世古村助农

海南三亚西岛环保文创&渔村文化体验

湛江邂逅鱼乡&寻觅中华白海豚

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

山西平遥古建筑保护&非遗文化传承项目

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&藏文化沉浸

内蒙乌兰察布志愿教学&火山草原游牧文化体验

参加志愿者项目的收获

创新创业实践学分2分

具有含金量的志愿者证书

结实各地的志愿者

提升交际能力

体验不一样的生活

拓宽个人视野

发挥青年志愿者力量

弘扬志愿精神

......

四川大熊猫保护

一起来到中国最大的熊猫基地

守护全世界最好的大熊猫吧

和来自世界各地

的志愿者们玩耍

促进交流

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥3350元整

广西桂林恭城志愿教学

志愿者教学

与志愿者们一起居住在“老房子”里

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口美梅村志愿教学

和孩子们一起游戏孩子们清澈的笑容

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口田园牧歌隐世古村助农

采摘新鲜的水果

电商助农

项目时间（任选其一）

① 2021年07月11日-07月17日

② 2021年07月18日-07月24日

③ 2021年07月25日-07月31日

④ 2021年08月01日-08月07日

⑤ 2021年08月08日-08月14日

⑥ 2021年08月15日-08月21日

⑦ 2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2650元整

海南三亚西岛环保文创&

渔村文化体验

体验渔村文化 SANYA

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

报名费用：￥2350元整

湛江邂逅鱼乡&寻觅中华白海豚

白海豚

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况。

与志愿者们一起海边赶海、欣赏日落、绘画涂鸦墙

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥3350元整

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

·苗家篝火晚会

蜡染制作&鸟笼制作

油纸伞和造纸

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2350元整

山西平遥古建筑保护&

非遗文化传承项目

●●● 山西｜平遥古城

古建筑保护

瓦当纹样复刻

非遗传承——剪纸学习

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2600元整

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&

藏文化沉浸

01

稻城亚丁美景

02

一起品尝酥油茶

03

入住禅房，体验禅修生活

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥4250元整

内蒙乌兰察布志愿教学&

火山草原游牧文化体验

志愿教学

游牧文化体验

火山地质保护&徒步探险

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥3950元整

报名及咨询方式

一、报名对象:我校全日制本科在校生

二、项目费用详情：

费用包含:咨询服务费，抵达日当天接机费，项目进行期间指定食宿费用，项目期间工作时间当地的交通。

费用不包含:护照与签证费用，出发地与项目地往返机票费用，项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用，出行期间旅游保险费用(志愿者须购买含有意外险的保险类型)，首次参加格林卫项目 300元的会员费、项目押金200元(按时完成指定任务即可退还)。

报名截止时间:2021年6月15日

（一）报名地点：

麻章校区：图书馆九楼国际交流处

新湖校区：博学楼560国际交流处

（二）咨询方式：

0759-3151752（麻章校区）

0759-3263895（新湖校区）

13590016948（微信同号）

扫码关注ICCD&进群了解更多




文章编号: bd1fdfb1f686356a0ec18d459a875750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (通知|2021年鼓浪屿大海保卫战装备领取) 2021-06-11 厦门市登山户外运动协会   厦门市登山户外运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU2NTcyMA==&mid=2651795634&idx=1&sn=22d80cff0578c4a2e95b4c3c642b3a95






精彩活动丨关注厦门市登山户外运动协会

您还可以关注丨网站：www.xma.org.cn

这是一篇超级重要的推文！

请报名的小伙伴务必

仔细看完并收藏备用

壹

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

领取装备时需要携带什么呢？

领取活动装备时请携带

报名二维码 + 身份证

提供报名时所填写的手机号

报名二维码获取方式：通过厦门市登山户外运动协会报名平台报名并缴费成功后，系统会自动生成二维码报名凭证，小伙伴们只要凭这个二维码就可以确认领取装备了。如果找不到二维码凭证在哪里的小伙伴，只要打开协会微信公众号（xmdsxh），在菜单栏里点“管理平台”-“会员中心”-“我的凭证”就能找到了！

通过厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心途径线下报名的小伙伴，只需提供报名时所填写姓名+手机号+出示身份证即可领取。

贰

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

装备领取地点要怎么走呢？

装备领取地点

思明区谊爱路248号

（随心公益 - 身心障碍预防中心）

装备领取交通指引

自驾：如果是开车的小伙伴，直接导航“福建省随心助残公益服务中心”即可到达。

公共交通：如果是坐公交的小伙伴，乘坐38路、73路、23路到龙山东路口站，公交站附近路口即是领取点。

叁

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

什么时间领取活动装备？

活动装备领取时间

2021年06月19-21日

（周六/周日/周一）

每天领取时间为10:00-18:00

特别通告：因此次活动装备较多，所以组委会在06月26日活动当天不提供现场领取活动装备服务，如的确不能前往指定地点领取，组委会提供邮寄服务。需邮寄的小伙伴们请于2021年06月19-21日（周六/周日/周一）10:00-18:00 期间联系协会景景秘书长，联系电话：0592-2021117 / 18959207070（我们只提供顺丰到付服务）。

特别注意：2021年06月19-21日（周六/周日/周一）10:00-18:00 期间未到指定地点领取装备，也未主动联系工作人员邮寄的，视为自动放弃。

肆

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

活动装备有哪些？可以代领吗？

可以领取的活动装备有

活动定制T恤一件

专属号码布一块

拉绳包一个

护肤品套装一套

（二款随机发放）

文创礼品福袋/参观券一份

景区博物馆门票一张

伴手礼品一份

Q萌鲸呆帽一顶

自研小绿本/优惠券礼包一份

任务卡一张

签到卡一张

温馨提醒：领取活动装备时千万记得要逐一核对清楚所领取的物品，领取离开后如有遗漏，我们将不予补领！

如果我没时间或人在外地，

可以让人代领吗？

可 以

本次活动的装备：可以代领！可以代领！！可以代领！！！（重要事情说三遍），只要您把自己的报名手机号、二维码报名凭证发给自己的家人、好友、同事或其他代领人，即可到装备领取处代您领取活动装备了。

活动指南·敬请知悉

重要说明：请耐心看完登协小编辛苦码出来的文字，千万不要一直打电话询问例如：活动什么时间举办？几点集合？在哪里集合？全程多少公里？起点怎么过去？诸如此类的问题。我们的工作人员和志愿者们前期准备工作较多，请给予支持，务必认真读完以下内容，感谢配合！

1

活动报名名单

请小伙伴们自行核对以下名单

（点击图片可看大图）

如有遗漏或报名时姓名/手机/身份证号码填写错误的，将无法领取装备、购买活动保险及免费过渡，请务必拨打0592-2021117询问或更正。

2

活动规则

一、参与人员必须按照主办方规定路线行进，不可绕道或抄近路，徒步方式由参与人员根据自己的身体情况自行选择，可正常速度行走或快走，不允许快速奔跑，如发现有违规行为，将取消活动资格；

二、参与人员必须在活动总关门时间前抵达终点，超过关门时间的参与人员，由沿途志愿者劝离返回；

（兆和路2KM处）

开/关门时间：09:30-10:30

（鼓声洞口4KM处）

开/关门时间：10:00-11:30

（钢琴码头终点）

开/关门时间：10:30-12:30

活动总关门时间：12:30

三、参与人员领取活动装备时都可领到一张签到/任务卡（见下图）。签到卡是在徒步过程中，行至指定活动签到点要进行盖章签到，必须完成签到卡上所有签到点（钢琴码头起点、兆和路2KM补给点、鼓声路4KM补给点、钢琴码头终点）共四个签到点的盖章后，才可到终点换取本站活动完成证书、奖牌及指定礼品。未按规定完成所有签到点盖章的参与人员，将无法领取活动完成证书、奖牌及礼品。

特别提醒：活动当天请务必携带此卡参与。活动起点（钢琴码头）需要盖章，在起点签到处签署免责申明时一并盖章。

四、参与人员领取活动装备时都可领到一张签到/任务卡（见下图）。任务卡是在徒步过程中，按照所拿到的任务卡要求，完成其中一个通关任务并找到指定位置盖章（菽庄驿站旁边的“JUJU网红果汁”店）

抵达终点后，在“招行定制礼品领取区”、“白海豚纪念品领取区”出示任务卡的盖章给工作人员查看后，即可领取纪念礼品一份。

3

活动流程

08:00-09:00（鼓浪屿钢琴码头）

参与人员现场集合，签署免责申明、盖出发章及参与活动现场互动；

09:00-9:30（鼓浪屿钢琴码头）

2021年鼓浪屿大海保卫战活动出发仪式；

9:30（鼓浪屿钢琴码头）

活动正式开始，参与人员在鸣笛后统一出发；

9:30-10:30（钢琴码头-兆和路）

第一签到盖章点、补给点、医护点开放时间。10:30后第一签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；

10:00-11:30（兆和路-鼓声洞口）

第二签到盖章点、补给点、医护点开放时间。11:30后第二签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；

10:30-12:30（鼓声洞口-钢琴码头）

终点签到盖章点、补给点、医护点、奖牌领取点开放时间。12:30后终点签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；13:00全场活动结束（扫尾兔提前抵达终点将结束徒步活动，其他服务继续服务至13:00结束）。

4

活动主会场交通指引

活动主会场及起、终点均设于

鼓浪屿钢琴码头右侧

厦门轮渡码头交通指引

自驾：导航直接输入“厦门轮渡码头”即可；

公交：乘坐2路、3路、8路、29路、31路、32路、71路、139路、310路、b1路、b6路、b7路、公交机场专线至“轮渡站”，或乘坐19路、25路、30路、51路、97路、107路、116路、118路、127路、841路、853路、941路至“轮渡邮局站”，步行至厦门轮渡码头售票窗口兑换免费船票过渡至鼓浪屿钢琴码头即可。

温馨提醒：兑换免费船票只能是活动报名参与人员，且必须携带本人身份证原件，在售票窗口告知工作人员您是参加2021年鼓浪屿大海保卫战活动人员，经核对后即可领取一张免费船票，凭票进行过渡。如有随行人员请自行购票并按要求在指定码头乘船过渡，无法享受免费及指定码头乘船等福利。（特别提示）乘坐渡船时请佩戴好口罩，按规定出示健康码、测量体温及通过背包安检。

特别注意乘船时间

Particular attention

活动报名参与人员必须乘坐2021年6月26日07:30-09:10之间的轮渡过渡（厦门轮渡码头-鼓浪屿钢琴码头），其它时间段将不提供免费过渡。在售票窗口兑票后，请到厦门轮渡码头1号厅乘坐渡轮，每10分钟一班。

07:00-09:00渡轮为每10分钟一班

09:00后渡轮为每15分钟一班

重要说明：请小伙伴们各自调整好出发时间，必须在规定时间到达厦门轮渡码头，其他码头不提供免费过渡服务。

5

活动指定徒步线路

2021年鼓浪屿大海保卫战活动的指定徒步线路是以鼓浪屿钢琴码头为起点，环绕鼓浪屿全岛，通过旅游观光步道进行徒步（详见下方线路图，可点击图片放大查看）。线路由鼓浪屿钢琴码头开始，经延平路-三丘田游客中心-燕尾路-兆和路（补给点）-内厝澳码头-工艺美术学院正大门-鼓声路-鼓浪屿别墅-鼓声洞口（补给点）-港仔后沙滩-菽庄花园-JUJU网红果汁店（任务卡通关盖章点）-港后路-中华路-漳州路-毓园-皓月园-漳州路-鹿礁路-鼓浪屿钢琴码头结束，全程6.6公里。活动全程将设三个补给点/签到点/医护点（钢琴码头起/终点 · 兆和路2公里处 · 鼓声洞口4公里处），为参与选手提供盖章、补给、医疗和安全保障。

温馨提醒：如果有参与人员对鼓浪屿地形不熟悉，可凭活动的签到卡内活动线路图进行行走，主办方也在沿途岔路口安排了志愿者，为大家进行方向指引。如果您在连续几个岔路口没有遇到志愿者，那就说明您已偏离了活动路线，请及时原路返回调整行走路线。

6

活动安全提示

一、2021年鼓浪屿大海保卫战是较长距离、无竞技的徒步健行活动，也是一项倡导保护海洋环境的体育+公益项目，参与人员应身体健康，有经常性参加徒步运动或健身锻炼的基础，参与人员可根据自己的身体状况和运动能力决定是否参与本次活动。在活动过程中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参与者个人承担责任。为保障每一位参与人员的人身安全，活动主办方有权禁止不符合活动参与条件的参与者参与活动。

二、在参加徒步活动前请保持良好的身体状态：不过劳、不熬夜、不酗酒，出发前确认身体没有不适或异常。本场活动不提供物品寄存服务，请所有参与人员自行携带活动配发的拉绳包或其他背包（可自带），用于收纳和随身携带个人物品。

三、凡报名参加2021年鼓浪屿大海保卫战活动的所有人员（包括工作人员），一定要遵守厦门防控防疫要求，现场需出示八闽健康码，并配合工作人员扫描体温，正确佩戴口罩，做好个人防护措施，并在活动中和其他参与者保持1米以上有效距离。如有违反由活动参与者个人承担后果。

四、2021年鼓浪屿大海保卫战活动主办方在活动全程分岔路口、路况较复杂路段都设置引导人员，请参加活动的小伙伴按照指引人员指引的方向正确行走。活动的所有工作人员，都是自愿为大家提供服务的志愿者，请大家在行走过程中多多包容、理解和体谅他们的工作。

五、2021年鼓浪屿大海保卫战活动主办方在全程共设置了三个补给点（钢琴码头起/终点、兆和路2公里处、鼓声洞口4公里处），只提供由厦门太古可口可乐饮料有限公司和宝矿力水特赞助的饮品。所有参与人员在徒步过程中的餐食和其他饮品需求，请在沿途自行解决或自行携带，不便之处，还请谅解。

六、参与人员在活动行进过程中遇到扭、摔伤等较轻伤情，可向就近的志愿者及补给站医疗志愿者寻求帮助。如在徒步活动路程中出现较重或严重伤情，请务必第一时间拨打紧急救助电话：

120

18850152401

或

0592-2021117

18965813344

OCEAN.

2021年鼓浪屿大海保卫战

保卫我们的大海，守护世界的鼓浪屿！

编审：秘书组 | 编辑：梦游

电话：0592-2021117 | 邮箱：xmdsxh@163.com




文章编号: 175efdf43786189a72e59c18dd3357af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (昨日开展,快来参观!) 2021-06-11 湖里区总工会   湖里区总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMyMzYyNA==&mid=2654146850&idx=3&sn=645060b3194c459caee7e98b79088c32




翰墨飘香歌盛事丹青亮彩写华章今年是中国共产党成立100周年，为弘扬中国传统文化，歌颂在中国共产党的领导下中国取得的举世瞩目的伟大成就，展现湖里区发展成果，经过数月的精心筹划和准备，我们共同迎来了一场文化盛宴——“永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展。展览名称“永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展展览时间2021年6月10日—6月16日展览地点厦门市美术馆二楼A/B展厅指导单位中共湖里区委宣传部主办单位湖里区文学艺术界联合会湖里区文化和旅游局湖里区总工会承办单位湖里区文化馆湖里区书画家协会厦门市湖里区乌石浦油画村美术文化产业协会展览简介此次活动共收到书画作品300余件，经专家评委认真评选，共142幅优秀作品入展，其中书法作品74幅，美术作品68幅。以书言志，以画寄情，从不同角度，抒发了对党、对祖国、对家乡的热爱，歌颂祖国各方面建设的伟大成就。线上书画展部分作品欣赏一起来看看部分作品欣赏林再福《印象.五缘湾之四》水彩画《印象·五缘湾之四》林立的高楼，蜿蜒的木栈道，错落有致的景观，从物象的再现，到意象的表现，以及抽象因素的构成，无不凸显出作品大风景大气魄，展现了新时代新气象，给人欣欣向荣、祥和美的精神享受。张及时《丝绸新路》千年前，丝绸之路的声声驼铃将财富与美丽带往全世界。千年后，乘著“一带一路”的东风，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。沈祥清《扬帆五缘湾》五缘湾的游艇港，因为景观优美，水质良好和四季有风的气候条件，是难得的帆船港湾，游艇帆船旅游更成为了五缘湾的一张靓丽名片，扬帆飞跃，从这里起航。林庆辉《五通灯塔》国画作品《五通灯塔》，为湖里八景之一，运用丰碑式构图，突出朝霞中的灯塔形象，以此来讴歌特区的建筑成就。 林庆辉：《湿地舞鹅》国画作品《湿地舞鹅》，城市湿地公园的功能极具价值，它具有维护城市生态平衡，保护动植物，调节气候等作用，黑天鹅作为“外来人口”，它们没有经历任何的周折就完全适应了厦门的生活环境，五缘湾湿地公园已经成为了它们的乐土。黄春林《东渡港》厦门因港而兴，以港立市。有著30多年历史的东渡港区，见证了厦门经济特区的腾飞历程。新时代下，东渡口岸的营商环境因改革增添动力，助力海丝战略支点之城插上腾飞的翅膀。程平川：《山海梵音 仙岳长情》国画作品《山海梵音 仙岳长情》，描绘的是人们在健康步行道上驻足拍照的时刻，建筑藏于山林之间，呈现了人与自然，城市与山野一片和谐共处的画面。陈金栋：《印象湖里公园》国画作品《印象湖里公园》，从远处眺望过去的视角描绘出湖里公园，湖面公园依山傍水，绿树成荫，总面积11.26公顷，是厦门一座综合性公园。李舜强：《五缘风情》油画作品《五缘风情》，让人体验到乘帆船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢宏，体验偶遇白海豚的惊喜，在海阔天蓝中放松身心，领略别样的厦门滨海风情。林雪梅国画：《环保小卫士》林雪梅国画《环保小卫士》。垃圾分类是新时尚，厦门市的垃圾分类已经深入人心，湖里区是省级文明示范城区，连小学生都对垃圾分类的知识了解很透彻，画面描绘三个小学生在践行垃圾分类场景，人物造型严谨，动态丰富。画面彰显这座城市之美、文明之风。肖全胜：《鹭岛明珠》国画作品《鹭岛明珠》，狐尾山气象台大楼也称为海上明珠塔，是厦门的标志性建筑物之一。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光等功能为一体，站得高，看得远，能够鸟瞰2/3的厦门景色。罗钟《自作联》陈艳红：《红船精神》（草书）蔡纯杰：《特区颂之魅力湖里》柯文宗：《湖里高崎对联》石庆云：《前程伟业联》尤泽清：《厦庇五洲客，门纳万顷涛》尤泽清：魏楷 《咏湖里美景诗四首》柯佳艺 ：《先锋盛世，对联》甘玉惠：《自作联》吴博鸿：《花沐春雨艳，福依党恩生》桑丽娟：《自作联》鹿延军：《湖里标语》王金狮：《辉煌中国梦，美丽世界春》快来一起观展吧！来源：湖里头条


文章编号: e46f5f5ae3746c6d6257489cdbee8ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (电影鉴赏) 2021-06-11 广工自动化学院学生会   广工自动化学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ2NzUyMQ==&mid=2655796323&idx=2&sn=c1e5a723bc03a891023d9f174374523b






劳动主题教育电影展

劳动主题教育电影展

它 来 了 ！!

为了庆祝中国共产党成立100周年

深入开展劳动教育主题教育活动

学习敢于攻坚克难的劳动精神

加强精神文明建设

实现学生文化自信

自动化学生会将在6月11日

举办劳动主题教育电影展播活动

电影名：《港珠澳大桥》

片长: 70分钟

导演: 闫东

制片国家/地区: 中国

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

电影简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

活动安排

面向对象

全体自动化学院学生

活动时间

2021年6月11日（周五）

18:30~21:00

（18:30~19:00为进场时间）

活动地点

腾讯会议

会议ID：839 369 782

报名方式

广东工业大学企业号

第二课堂

特别提醒

本次活动限180人报名

参加本次活动的同学可获得

3个文体时长

只有在第二课堂报名成功

并且签到和签退

才能获得时长哦~

希望同学们能够

积极参与 踊跃报名 ！！！

编辑/媒体宣传类邓公卿

初审/何梓辉

复审/张嘉良

终审/张芳芳梁易


文章编号: 1d4cc2a8f2b9581f0458a172672c604c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (重磅!厦门地铁3号线(火车站-蔡厝)已具备初期运营条件!) 2021-06-11 厦门114   厦门114


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NjExMQ==&mid=2652422783&idx=2&sn=df7c7ea2193794910366ee5c220d7522




重磅！厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。一起期待3号线开通运营的那一天吧！来源：厦门地铁、厦门网、厦门广电 侵删


文章编号: 343aa216a8c139337ce89a7151f445dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (青春不散场:鼓浪屿+厦大+帆船出海+东山岛五日游) 2021-06-11 省中旅海宁分公司   省中旅海宁分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY1NTg3NA==&mid=2247506766&idx=2&sn=eca4a01bae0e024801b659a24e6b354d






去程：湖州\嘉兴 - 厦门 动车\高铁\飞机

回程：厦门 - 湖州\嘉兴 动车\高铁\飞机

开班日期（6月19日首发，周三，周六开班）

6月19,23,26,30

7月7,10,14,17,21,24,28,31

8月4,7,11,14,18,21,25,28

价格：2590元\人（房差600元\人）

备注：

1：升级飞机单程：+500元|人。儿童1.2-1.5米价格+500元|人。1.2以下+700元|人（升级飞机限6月价格）

2：升级高铁单程：+50元|人

3：酒店为当地待评星级酒店，均未挂星

4：酒店应管理规定，不提供一次性洗漱用品，请自行携带！谢谢！

线路特色

简版行程-【青春不散场】

第1天　厦门

交通:大巴住宿:厦门

司机接前往机场或动车站，乘飞机或动车前往【厦门】。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

厦门

第2天　厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

【鼓浪屿】

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。岛上那些唯有的风景，古老的建筑，清净的小道是最值得推荐的。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

万国建筑博览（游览时间不低于2个小时）这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆------不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

港仔后海滨沙滩(自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~

沙坡尾艺术西区

艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。除此之外，艺术西区还提供自由滑板、音乐现场、复古市集等城市潮流元素。沙坡尾给人的感觉还是很young,很新潮，色彩非常艳丽的。挺适合青年人或者妹纸来打卡拍照的。穿的清新一点，随手拍拍都没有感觉。这里有吃，有玩，也有很多有特色的商店。

鼓浪屿

第3天　厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

曾厝埯

曾厝埯是不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。在全国最文艺的原始小渔村，文艺空气四处弥漫著，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静。

厦门大学

厦门大学是一座被海捧在怀里的校园，校门之外就是无边的大海，可以说是与大海亲密接触了，整天就环绕在大海的怀抱之中。在这里居住，清晨一睁开双眼便可以出门到海边呼吸最新鲜的海风散散步，夜晚吃过晚饭之后，再来这里还可以赏月观星，似乎任何美好的生活也大致如此吧。在这里，学术融于如画的风景中，学习，也是享受。厦大里有个非常文艺范的【芙蓉隧道】，也是中国最长的涂鸦隧道，吸引著无数文艺青年来此观光，他们带著各自的故事从这走过，相聚又相离……拼命留下爱过的痕迹。

备注：厦门大学如因政策影响无法进入参观，本行程将更换为【万石植物园】，这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。

帆船出海

开啔刺激的【帆船】之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

遇见小廉仓

-随处可见の唯美小清新-，漫步海堤公路，天空晴朗、海水澄净，长长的海堤立于海上，视野浩瀚辽阔厦门版小镰仓，日系风拍照圣地-大海与火车是日本镰仓给人留下的最深刻的印象之一。而海堤路这里，大海与地铁的两相搭配，干净的沿海公路、美丽的沙滩与大海，会让你一秒“穿越”到日本镰仓之境！

芙蓉隧道

帆船

第4天　厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

早餐后，厦门乘车前往漳州【东山岛】，单程路程大概需要2.5个小时左右。

南门湾

2015年，因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾：这里的日子，是早上伴著海浪声而作，傍晚看著夕阳而息。

中午品尝特色海鲜宴

苏峰山环岛公路

精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。

鱼骨沙洲

乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。

行程结束后乘车返回厦门

东山岛

第5天　厦门

交通:大巴用餐:早住宿:家

早餐后，全天自由活动。根据时间厦门机场送机或厦门站送动车

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例，酒店的退房时间为中午12：00，若您的航班/车次时间较晚，建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房，如超时需要延住请自付钟点房费用，敬请周知。

（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

（4）.当天走完行程需要返程的即走完行程后就安排送站/机场，如游客车次/航班比较晚的，可以先办理寄存或托运行李（若产生费用自行承担）后自由活动等候相应的车次/航班。包含项目

1、交通:

动车，高铁二等座，飞机经济仓

当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

2、住宿:

携程4钻，双人标准间（参考宜尚\和颐或同级）

行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请提前告知，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店，都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住，敬请谅解。

3、用餐:

全程包含4早餐3正餐，酒店含早，正餐餐标30元/人

4、导服:

当地中文导游

5、门票:

行程中所含的景点首道大门票

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、儿童:

年龄1--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

7、老人:

70岁以上需家属陪同，健康证明和免责协议

8、其它:

1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动不包含项目

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。自费项目

不推荐自费项目购物安排

全程不进购物店

鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关

以上图文来源于网络，如有侵权请联系删除

咨询电话：87292779/87292777




文章编号: cb7eae34154f3259da6405320c8bed52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【当世界海洋日遇到生物多样性】) 2021-06-11 十三师生态环境局   十三师生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM0MDQwMw==&mid=2247490528&idx=3&sn=198feb35978e33231964a423bc4f8a32






今年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，主题为：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。今起我们开始发布系列短视频，带您深入蔚蓝之境，感受生物多样性，感受海洋魅力。

本期为第三集——中华白海豚：“海中大熊猫”




文章编号: 39d9e91e823254432744a009420fd6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (千名志愿者北部湾环保行在防城港啔动) 2021-06-11 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247529429&idx=1&sn=ee40a52726ace723afdcaa7eae66bf2a






　　6月8日是世界海洋日和全国海洋宣传日，防城港、北海、钦州三地千名志愿者在防城港白浪滩景区开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动，呼吁社会关注海洋、红树林生态系统，共同爱护海洋环境。

活动啔动当天，志愿者们将各种废旧品重新利用，制作成各式各样的服饰和物品，向公众进行展示，倡导了环保的特别理念。活动中，近百名志愿者和游客一起，在白浪滩景区进行了环保清洁行动。防城港市生态环境局、钦州市生态环境局、北海市生态环境局、防城港市团委及沿海高速分公司等11家单位147名志愿者参加了啔动仪式。

为扩大“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动的影响，仪式采取路演宣传、青年带头倡议、节目义演和开展海滩卫生清洁行动等多种方式进行。精彩的节目展演和实实在在的海滩清洁行动，吸引了广大群众的注意，有不少群众还参与到生态环境保护宣传中。

本次“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动持续时间为期两年。期间，将开展以传播海洋文化行动、保护白海豚行动、守护红树林行动为内容的志愿服务活动，以千人志愿呼吁社会公众关注海洋、红树林生态系统，传播广西特色海洋文化，共同守护蓝色海湾生态安全，为打造海洋强国，走可持续发展海上丝绸之路的生态环境保护贡献一份力量。

2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

来源：自治区生态环境厅

往期精彩回顾

美丽河湖优秀案例 | 百色市澄碧河水库

广西三部门联合开展“打危”“打假”环保专项行动

2021广西生物多样性保护主题摄影、微视频比赛获奖作品展播

分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 288ba3e8f57a7e89e7314845492b1fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (南澳环岛公路入围广东“十大最美公路”!大家齐投票,争取拿第一) 2021-06-11 南澳零碳+   南澳零碳+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5ODQzNQ==&mid=2247491897&idx=1&sn=cd5574cde748e5a580354d33e35471b7




为庆祝建党100周年建设畅安舒美的交通美好出行环境由广东省交通运输厅主办、广东省公路事务中心承办的推选宣传广东省“十大最美公路”活动正式开啔！南澳岛环岛公路成功入围下面，小编就带你领略南澳环岛公路的半山半海投票规则本次活动分别从20条候选公路中选出10条普通国省干线公路，10条农村公路。投票方式和注意事项：一、公众投票历时120小时，投票时间6月10日18:00开啔，6月15日18:00结束；二、每个微信号只能投一次，分别选择10条普通国省干线公路，10条农村公路；三、严格禁止恶意刷票，一经发现取消所有路线评选资格；四、本次投票最终解释权归推选宣传活动领导小组。🔻长按下方二维码投票🔻南澳环岛公路在第三排或者点击文章左下角的“阅读原文"进入投票省道S336线（南澳环岛公路）最美干线公路起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长为20.728公里，通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。路段路面平整，线形优美，因地制宜配套建设了排水系统、交通标牌标识、公共停车场、超限检测站、滨海观景平台等。该路段公路养护机构健全，管养工作规范有序。沿线自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设了迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等5个停车服务区，超1000个停车位。拥有茶叶园区、海洋牧场、滨海娱乐和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。现已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，频频造访的海上精灵——中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。该路段于2018年入选首批“广东10条最美旅游公路”。经过近几年的提档升级和精心管养，便捷安全、舒适通达的交通环境，一路滨海风光、一路山花烂漫、一路网红打卡，让岛民出行更加方便，旅客出游更为惬意。2020年沿线车流量突破100万辆大关，进岛游客、旅游综合收入连续四年保持两位数增长。刚刚落下帷幕的“汕头市2021年中国旅游日主会场暨第四届相思花节”，蜿蜒隽秀的海岛公路助力文旅发展，“绿水青山就是金山银山”理念再一次在南澳交通旅游融合发展中得到诠释。动动你的手指助力南澳环岛公路C位出道快点击文章最后左下角“阅读原文”投票吧！往期回顾◆世界海洋日 | “海”想邀请你，一起守护南澳蓝◆南澳县举办海上风电项目合作框架协议签约仪式◆南澳县举行近零碳排放区城镇试点项目验收评审会


文章编号: 162b7a05ed973b021b09df9756102e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】中华白海豚故乡--三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡--横县、崇左太平古城、世界八大斜塔动车四天) 2021-06-11 佛山禅之旅   佛山禅之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NDI0Mg==&mid=2649508547&idx=1&sn=cd8f57e5140c5e8f7c47bc6d156f6f40






防城港上思县位于广西南部，

坐落在风景绮丽的十万大山北麓，

地下温泉资源丰富，

拥有十万大山国家森林公园

和布透温泉等天然景区。

2011中国生态学学会旅游生态专业委员会

授予上思县“中国氧都”称号。

布透，壮语为：温暖的水井。

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的

“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，

被称为“中国蓝泉”。

这里的温泉水，

温度和氨的指标，

均同时达到医疗矿泉水标准，

是全国少见的可直接饮用及泡浴的

矿泉水温泉。

这里的温泉水富含了锌、锰、铁等

38种对人体有益矿物质，

热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，

还可促进血液循环，

加速人体新陈代谢，

是一处不可多得的保健养生型温泉。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区。

室外区温泉池的设计布局理念

来自于北斗七星，

在中轴水系边缘设置了7个泉池。

最具特色的当属叠瀑温泉池了，

错落有致，三面环山，

在峰峦叠翠之间，

仿佛是水潭大海，

极其湛蓝夺目。

蓝色泉水由高处往下流动，

阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，

慢慢显现出“马尔代夫”蓝，

瞬间觉得万物都变得温柔动人。

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

崇左因为有深厚的壮族文化底蕴而魅力十足，荣膺2018《魅力中国城》十佳魅力城市，更拥有德天瀑布、明仕田园、左江斜塔等著名景观，每年都会吸引上千万的游客前来旅游其中。

18亿巨资打造的太平古城历史文化旅游景区、文旅综合体，融合太平古城明文化、壮文化、 糖文化、水文化四大文化，以广西民居为特征，重现太平古城风貌为宗旨，打造集文化体验、休闲娱乐、慢生活度假于一体的广西文化旅游度假目的地。

太平古城沿袭著崇左的壮族文化血脉而生，在千年太平府历史故地重建而成，占地面积逾千亩，提供4300多个机动车和3500多个非机动车免费停车位 ，主力店有商铺超市、酒吧街、餐饮、影视城、星级酒店、电影院等。囊括29个人文景观，以及恢复的8个自然景点。拥有壮族围楼、颐芳戏台、静思·风雨桥以及风情商业街等全方位体现壮族风貌的站点，将给游客带来特色十足的壮乡文化旅游体验。战略引进深圳创意商业集团旗下品牌——中国民艺街，共同打造“东盟民艺街”。

壮族围楼展现灯火繁华夜

围楼呈中轴对称且主次分明是展现太平古城壮乡风貌的重要建筑拥有古朴庄重的布局和高大宏伟的气势以及随处可见壮族特色挂饰每逢夜晚，围楼各个厅堂和廊道的花灯点亮在人来人往的热闹中，众里寻他原汁原味的壮族风情将俘获每一位游客的心。

颐芳戏台表演壮乡歌舞秀

颐芳戏台是壮族特色演出主舞台依湖而建成，四根角柱上设雀替大斗拥有空间较大的表演区，大剧目也能时常上演台上的演员们能歌善舞，技艺非凡通过对壮族文化中爱情、快乐元素的提炼把纯粹的壮族生活艺术化的呈现跌宕起伏的剧情将收获游客的掌声与喝彩。

风情商业街拥有壮乡美食特产

左江斜塔景区位于广西壮族自治区崇左市江州区的中部，景区主要以左江斜塔和优美独特的喀斯特地貌景观、碧水如镜的左江山水画廊为主体，以生态旅游和文化旅游为特色，是集文化体验、休闲观光等功能为一体的旅游景区。

左江斜塔，始建于明朝天啔年间，先建了三层，清朝康熙二十五年，又加建了两层，遂成今遗存的五层八角形阁楼式砖塔。塔下修筑直径约11米、高4.8米的塔基，塔身通高约7.6米，向西南方倾斜1.41米。2019年10月，左江斜塔列入第八批全国重点文物保护单位。它是世界八大斜塔之一，也广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。

左江斜塔内，螺旋状的砖梯逆时针盘绕至顶层，人走在阶梯上，斜感很强。据专家考证，斜塔之所以要故意建斜，是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计的，整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。

不过从2008年起，为了保护斜塔和保障游客人身安全，禁止游客登塔。

左江斜塔景区水路观赏之旅全程35公里，游船行驶时间大约100分钟，不仅能观赏到斜塔，还能观赏到江河两岸的喀斯特地貌的群山。有机会大家可以去崇左左江斜塔看看，在观赏台或者乘坐观光船感受这精妙的建筑技术。




文章编号: 244b94e5f4e14459f9ba5de60efd7c8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (在线视频课程丨中华白海豚成长记) 2021-06-11 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247491246&idx=1&sn=f8331c13394579de062c167ac6087eda






一年一度的海上运动会到了，小朋友们你们想不想一起去看比赛呢！

这次的比赛会有我们的游泳健将——中华白海豚一家，来为我们带来精彩的竞赛表演。

还有来自我们中华白海豚家族的“小白”，它将会是我们这次比赛的领队，同时也是我们的比赛解说员。

小朋友们是否已经迫不及待了呢！

有小朋友问，我们在哪里可以买到入场券呢？

不用担心！跟著“小白”，我们就可以拥有进入比赛的免费入场券哦！

那现在就让我们跟著“小白”一起到现场去观摩一下它们矫健的身姿吧！

特别说明

本视频为上海浦东科普资助项目的科普课堂，其中采用的图像、影像、音乐素材部分来自网络，版权归原版权人所有。

本视频仅作为公益科普使用，不作商业用途。

活动资助方：浦东新区科普项目资助

承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心 百家游学会

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 小企鹅

校验 | 叶子

排版 I 小企鹅

公众号：一荇生物海洋保护✨

B站：一荇生物多样性

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨

微博：一荇生物多样性保护




文章编号: 7fa6c6e5a48c88a35644dbdb19033575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘，广西英华国际职业学院（五险一金 5-6K）) 2021-06-11 南宁事业单位招聘网   南宁事业单位招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247490109&idx=4&sn=93d51a8a24aa4f0b0818aae0196d06b6






公司简介

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

护理专业教师5001-6000 5人

岗位职责：

1.热爱教育事业，有较强的责任心;

2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

3.持有护士执业资格证书;

4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

会计专业专任教师5001-6000 3人

（一）岗位要求：

1、本科及以上学历，会计、财务管理、金融管理相关专业毕业，研究生及以上学历优先考虑。

2、有在企业从事相关财务类工作2年以上经验。

（二）岗位职责

1、学校财务管理、金融管理、会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学；

2、带领指导学生参加相关比赛。

物理教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的物理课程教学。

岗位要求：

1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先；

2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验）

3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。

薪资福利

周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住

联系方式

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香

（如有附件，请点击“阅读原文”下载）

别忘记分享哟 ↓↓↓




文章编号: 3ef295b33f08b7b50fbf17df327e4691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (向往的生活--露营) 2021-06-11 福建正扬旅行社   福建正扬旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwNTMxMw==&mid=2247490079&idx=1&sn=ebe12c0a4b65065a2a8f2ef370672c00






Camping

在湖边，在山林，在草原……

撑起一个落地的帐篷

与好友来个烧烤

再同漫天繁星一道进入梦乡

在朝霞的第一缕光中醒来

这大概就是很多人

对“露营”美好的想象了吧

在福建，就有不少露营圣地

厦门大云房车营地

——————

● 福建省厦门市思明区环岛南路4567号

在大云房车，你可以暂且放下无休止的前进。与60亩山谷近海岸、上万棵绿树共享星空。

绿野环绕的草林树木、让人沉醉的黄厝海滨，随处望去都是如诗如画的环岛海滨风景，无论是游泳烧烤，还是聚会轰趴，都是最合适跳脱都市生活，尽情展现自己的方式。

超大的房车户外空间，可以和朋友们来一场快乐的轰趴，在这里，时间都慢下来了。

斗湖天池

——————

● 永泰县葛岭镇斗湖自然村

图源：@摄影师无敌武士兔

斗湖天池湖水荡漾，在月夜里，如一颗夜明珠一样，闪闪发光。

图源：@摄影师无敌武士兔

从海拔400米攀登到1000米抵达斗湖天池，与青草黄牛共享一片夜空，并在华东第一大天池边采撷星辰。

图源：@摄影师无敌武士兔

这里露营的话，隔天早上一定不能睡懒觉，因为早晨的斗湖，如云海般的雾气，环绕著整个山城，还你一个干净纯洁的世界。

火山岛房车营地

——————

● 福建省漳州市漳浦县前亭镇

图 | 防城港火山岛景区

一来到这，你很容易就会被这种闲适的小日子所感染。

风景区包括香山、林进屿、南碇岛三大景区和崎沙湾、江口湾、后蔡湾三个海水浴场，即“一山两岛三海湾”。其中拥有140万根柱状节理玄武岩的漳州火山岛被评为"中国最美十大海岛"之一。

海滩露营，睁眼就是海边日出，千万别睡过头了！

双鱼岛房车度假营地

——————

● 漳州阿卫叭叭双鱼岛房车度假营地房车营地

图源：阿卫叭叭房车露营

造型清新浪漫的露营地是许多人来这的原因。拉开帐篷的幕布，无边无际的海洋映入眼帘。

房车离海只有一步之遥，一进房门，靠海一侧是大大的落地窗，大海和晨曦会跟你说早安。

图源：阿卫叭叭房车露营

辽阔的海面是蔚蓝色的，远处的渔船来来往往。幸运的话，你还可以看到“中华白海豚”出现。

图源：阿卫叭叭房车露营

约上好友一起去双鱼岛露营，看日出日落、钓鱼、烤鱼、篝火晚会、飙歌...怎么开心怎么来。

嵛 山 岛

——————

● 福建省宁德市福鼎市嵛山镇

嵛山岛 ，素有"海上明珠"、“南国天山”之称。景色秀美，风光怡人。被列为世界地质公园太姥山风景区四大景观之一，也是全国十大最美海岛之一。

在嵛山岛可以烧烤、露营的地方有很多，月亮湾、金沙飞瀑、桃花穀、阳光穀，可以按照自己的行程选择露营的地点。

白天，可以感受这里的旖旎风光，到了晚上仰望漫天繁星，伴著海风渐渐入睡，静静等候第一缕光线越出海面。

漳州翡翠湾房车露营

——————

● 福建省漳州市漳浦县523县道

图片来源：@漳浦翡翠湾滨海度假区

作为福建省首家滨海房车自驾车营地，沙滩边整齐停靠著的车子可不是巴士，而是别具一格的豪华房车。

图源：@GAGALing

这里的日出不像其他地方霞光万里，这里的一切都是安静柔和的，破晓时分粉红的晨曦染指沙滩，滩涂倒映著赶海人忙碌的身影。

图源：@GAGALing

就算只是呆在房车内，海景通过窗户收进房间，成为了装饰的画卷，伴你进入酣甜的梦乡。

贵村

——————

● 福建省宁德市蕉城区九都镇S303

贵村是一个被山峰包围的村庄，这里就像是被遗忘在人间的一块翡翠。秀峰环拱，古榕旧樟郁郁葱葱，溪水相绕。

来贵村有三样传统景致是不得不看的：古宅、老树、奇石头。

还可以去到园林景观区、花艺DIY区、四季花园、垂钓区、烧烤区、樱花大道...

与三五好友相伴，一起享受日出而作，日落而息的古朴生活。

呈祥乡醉风园

——————

● 泉州市永春县呈祥乡西村村

到达呈祥乡，一路沿著栈道向上，栈道中设有多处观景平台，每处平台可容纳3-4顶露营帐篷。在此远眺，视野独好。

《呈祥观日》陈峻严

选一个雨后初晴、霞光初敛的天气，可见流苏云海；或是天气晴朗的一天，日头悄悄冒出头，射出金光万丈，永春的景致尽收眼底。

《飞流直下》王美清

如果你是露营爱好者，一定会爱上在醉风园的露营体验，这里清晨的一手美景实在是太令人震撼了！

露营既可以是一个人的独处之旅

也可以是三两好友的热闹狂欢

纵横在山野间

与大自然零距离

不过小旅提醒

出发前一定要提早做好准备

备齐所有必须物品！

↓↓↓

1.帐篷：选择结构稳定，重量轻，抗风的帐篷，露营前提早租用好。

2.睡袋：海边露营的环境潮湿，可以选择人造真空绵睡袋，虽然露营基本是睡不好的。

3.照明用具：营灯、手电筒（黑夜中最亮的灯啊，不带会后悔）

4.著装：户外活动著装尽量轻便灵活，准备双沙滩鞋，多带件外套，晚上的海风还是不容小觑啊。

5.防蚊：户外的蚊虫多，驱蚊液一定要备上，记得蚊帐四周内部都要喷上哦。

6.防晒：爱玩不变黑防晒要及时，防晒霜和防晒喷雾要及时涂抹。

7.水和食品：热量大的肉类、糖类、脂类、盐。

8.烧烤工具：打火机，木炭、助燃剂、网架、烧烤叉、烧烤夹（夹取生食）、烧烤铲（翻转食物）、竹签、小毛刷、水果刀、锡箔纸、报纸、一次性筷、一次性碗、一次性盘、一次性手套、纸杯、餐巾纸、湿巾纸、调料瓶（空瓶）、桌布、烧烤围裙、垃圾袋。

9.救生箱：户外安全也是很重要的，解毒剂、消炎粉、感冒药、腹泻药、云南白药、镇痛药、纱布、胶带、绷带。

★以上文字和图片，贵在分享，如涉及版权问题，请联系我们

目前100000+人已关注加入我们，欢迎大家关注并分享




文章编号: 75eae62a2bc90cfd8925bc3513140cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (迄今唯一的四曲纯白面板!5888 元魅族 18 中华白海豚珍稀版发布) 2021-06-11 数码来袭   数码来袭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE4Mzg4Mw==&mid=2247491649&idx=6&sn=282a8648cfbf6dd23c0e5659169d9a97




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。今日，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。魅族18魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。四曲纯白面板，对极致的挑战此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。后盖细腻加倍，触感更享丝滑仅开售 88 部的魅族 18「白海逐浪」在整机设计上也将纯白面板与纯白机身融合统一，让美学返璞归真的同时，背部「OCEAN LOVER」的字体设计与中华白海豚图形将整个白色机身点缀，仿佛灵动的小生灵跃然其上；采用多层珠光镀膜与机刻纹理工艺的背板，让这部魅族 18 细腻温和的机身配合全新设计，再一次将科技、艺术与自然再次巧妙融合。让中华白海豚广为人知除了拥有魅族 18 极佳的机身比例与产品属性，魅族 18 中华白海豚珍稀版在其独特的纯白设计之外，从壁纸到 Flyme 全套主题、从卡针到保护壳，以及结合中华白海豚 IP 独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，礼盒也采用独立编号。指尖所至，处处活跃著中华白海豚的可爱身影；纯白所致，部部蕴含著魅族对环境保护的诚挚信念。特别的是，这是魅族联手珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为呼吁大家保护海洋、守护国家一级珍稀动物中华白海豚而定制的限量版，因此更加珍贵，也更有意义。在魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒的外包装上，魅族创新性地设计了整体包装与构造，采用已通过环保认证的材料作为礼盒的原材料，盒内的空间得到充分的利用，从里到外，环保融入其中。同时，五枚中华白海豚收藏徽章，讲述了中华白海豚的五个故事：分别是体色变变变、为国护航、危海救援、我不是鱼我吃鱼、海上大熊猫。最后，还有一个 Bonus 的小礼物：中华白海豚小抱枕。魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月 9 日上午 10 时限量免息预购。


文章编号: b2b801e0ce317907c09f1b6d1b297aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”？来北海了解一下！) 2021-06-11 北海海钓网   北海海钓网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247505447&idx=4&sn=c5de0bfdc3a4e3ce5bbe4da8ab3bf264






世界海洋日

今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。

21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。

位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。

保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。

6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。

BEI HAI

广西 · 北海

环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。

▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。

魅力涠洲岛。覃坚 摄

正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。

涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。

俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄

南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。

蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。

银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。

▲冠峰揽胜。李晓华 摄

来源微信公众号：北海市旅游文体局

声明：文章及图片仅做分享之用

版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: 2bcc92b4a555a7cd8ddfca7a1d19cdd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (豆瓣9.5,这么震撼的大片,还能活多久) 2021-06-10 独立鱼电影   独立鱼电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM1MTcyNQ==&mid=2657394907&idx=2&sn=ca0244e320ad2d0aec8948a7a8885615






最近，鱼叔看到一则新闻，吓了一跳：

去年一年，有超过15亿个废弃口罩流入了海洋。

不少人可能对此没有概念。

鱼叔给你个数据：

15亿个口罩，相当于5千多万吨塑料垃圾。

这将会造成两种危害。

一种是直接性的。

被动物误食，堵塞食道，或缠绕住动物四肢，导致其受伤、死亡。

去年9月，巴西一处海滩上就发现了一具企鹅尸体，它的胃里有一只废弃的N95口罩，死因则是消化系统被堵塞。

另一种是间接性的影响，其潜在危害更严重，更广泛。

由于一次性口罩的主要材料是熔喷布，是一种极细的聚丙烯纤维。

不仅在环境中分解周期非常长，而且会比塑料袋、外卖盒等释放出更多的微塑料。

微塑料肉眼难以辨清，相当于「海洋中的PM2.5」，将在300~400年里长期存在，随鱼类摄食进入食物链，最终进入人类体内。

两年前，在一头死亡鲸鱼里发现大量塑料

显然，由于新冠疫情而产生的大量废弃口罩，已经成为一种不可忽视的海洋污染物。

必须尽快得到重视，及时开展有效的治理与防护措施，以免造成更严重的影响。

我们常说，保护海洋就是保护人类自己。

不仅如此，维护海洋生物的多样性，也能够让这个世界充满更多美好的瞬间和神奇的奥秘，激发著人类探索未知的热情。

今天，鱼叔就向大家推荐一部高分纪录片。

在B站上热度极高，达到了1000多万播放量。

在豆瓣上，也飙到了9.5的超高分。

看完它，你一定会对海洋这个蓝色世界更加热爱。

《追踪海洋巨兽》

Chasing Ocean Giants

即便到了今天，许多海洋生物还是会让人啧啧称奇。

比如，一头头巨大的抹香鲸笔直地悬立，在海中小憩。

它们为何采用这样古怪的睡姿？

或者，数百条蝠鲼盘旋而成一阵「龙卷风」，在海中觅食。

它们为何形成如此奇特的进食方式？

为了揭开这些壮观场面背后的奥秘，本片导演帕特里克决定亲自寻找答案。

他曾是一位华尔街律师，因为无法抑制对海洋世界的痴迷，不惜辞去了高薪工作，成为一名自由的深海探险家和纪录片导演。

因为常年跟「海洋巨兽」相伴，又被人称为「鲸语者」。

在这部《追踪海洋巨兽》中，他将带领我们超近距离地观察巨兽的行踪与习性。

有多近？

近到怼著抹香鲸的大脸，一顿狂拍。

近到深入蝠鲼群的中心，与之同游。

近到踏进鲨鱼群的栖息地，屏息窥视。

鱼叔敢说，这绝对比砸上十几亿拍出来的特效大片，还要刺激，还要震撼！

先让我们来看看座头鲸。

相比其他鲸类，座头鲸身长较短，但一般也有13~15米长，特征是有一对超长的胸鳍。

它最具特色的，当属跃出水面的优雅身姿。

重达十几吨的座头鲸，会突然从水下飞出来，纵身一跃，再翻身拍向海面，溅起巨大的浪花。

场面壮观极了。

不过，对于这么一个庞然大物，跃水一次都要消耗极大的能量，而有时它们还会频繁跃出。

为什么它们要这么做？

目前，虽然没有明确解释，但科学家的推论是，座头鲸是通过撞击水面产生声音以向同伴传递信息。

可能是为了相互交流，也可能是以此展示自己的力量。

座头鲸还有一样令人无比著迷的，就是它那复杂而美妙的叫声。

几千年前，在古希腊史诗《奥德赛》中就有记载，称这叫声为「海妖之歌」，神秘又魅惑。

尤其到了夜间，声音会明显提高，每一次「吟唱」都会持续很久很久。

而且传播范围很广，在海中可以达到32千米远。

至于为什么到了夜间就会提高音量，目前也没有答案。

为了寻找真相，帕特里克决定冒一次险——

在晚上下海寻找座头鲸。

与鲸同游，即使是在白天，也要小心翼翼避开。

稍有不慎，就可能被那巨大的鳍拍到。

更别说晚上潜水跟踪了。

而且夜晚视线不足。

为了避免对海底生物产生影响，只能打开近红外光拍摄，但这种光肉眼又看不到。

抹黑找到座头鲸，几乎比登天还难。

大部分时候，帕特里克能在水中清晰地感受到座头鲸传来的声音，但愣是看不到它们在哪儿。

只闻其声，不见其鲸。

就在节目组快要丧气离开时，奇迹发生了。

一只像「白色幽灵」一般的座头鲸缓缓地从身边游过。

吟唱著，惬意又悠然。

这可能是有史以来第一次，有人在晚上拍摄到水下唱歌的座头鲸。

这些来之不易的珍贵画面和声音数据，或许能为科学家找到解答的钥匙。

当然，它也可能带来更多的谜团。

海洋巨兽让我们感到惊艳的，不只是它们的身形与习性。

还有超乎想象的智商，比如虎鲸。

它们高度社会化，掌握著令人惊叹的捕猎技巧，还拥有非常复杂多样化的交流方式。

被许多科学家们认为，是仅次于人类智慧的生物。

虎鲸的捕食方式非常具有组织性。

它们先集体行动，相互配合，共同驱赶一大群鲱鱼。

让鱼群越来越多，越来越密。

接著，每隔一段时间，就会指派一头虎鲸进入鱼群。

尾巴用力一拍，将二三十条鲱鱼击晕，浮上海面。

这时，另外一头虎鲸就会过来进食。

如此往复，最终个个都能吃饱。

在捕猎时，偶尔还会遇到其他鲸类过来「蹭饭」。

虎鲸也有对策。

它们利用体型上的差距，改将鲱鱼群驱赶到浅滩区。

彻底排除了体型庞大的鲸类，与它们争夺食物。

它们几乎不畏惧任何大型海洋生物。

会组团攻击比自己大得多的弓头鲸；

会利用退潮，游到海滩上抓捕海豹；

就连凶猛的大白鲨也不是它们对手，甚至还有可能成为虎鲸的盘中餐。

对于虎鲸来说，最大的竞争对手并非其他鱼种。

而是人类。

人类渔船的出现，会彻底打乱虎鲸的节奏。

大量的鱼群被渔网捞走，导致虎鲸过去的捕食方式不再适用。

聪明的虎鲸没有让这种缺食的状况持续太久。

它们很快对捕食方式做出了调整。

新策略听起来非常简单——捡漏。

仔细一想，也对。

人类的捕鱼方式其实就是模仿了它们：找鱼、撒网、等待、收网……

如今有了现成的捕鱼网，就不用自己费劲赶鱼了。

于是，神奇的一幕出现了。

随著渔网拉紧，鱼泵开啔，巨大的轰鸣声，就像是开饭铃。

虎鲸开始一个接一个浮现水面，集体变身「干饭机器」。

虎鲸从主动捕食变成了伺机进食。

反过来利用人类的捕鱼行为，完成自己的捕猎。

这观察，这智商，真不愧是海洋里最出色的捕食者。

可惜，海洋生物再聪明，也必须面对日益恶劣的海洋环境。

在人类的影响下，大部分海洋生物都处于非常糟糕的生存状态。

即便是智商极高、几乎没有天敌的虎鲸，也难以避免。

虎鲸最常见的死亡原因，是搁浅。

偶然的搁浅是自然现象，但大量的搁浅，却是源于人类制造的强烈噪音。

几乎所有的鲸鱼都是依靠声呐定位，寻找鱼群，判断方向。

而一艘艘轮船带来的噪音，对于鲸鱼无疑是致命的干扰。

另外，过度捕杀曾经也对鲸鱼造成了极大危害，比如抹香鲸、座头鲸等。

许多鲸类都数量锐减，一度成为濒危物种。

好在，1986年通过了《全球禁止捕鲸公约》，严格禁止商业捕鲸，才让鲸类数量逐渐回升。

目前，我国除了白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家一级保护动物外，其他鲸类均被列为二级保护动物。

虽然捕杀被明令禁止了，但海洋垃圾依旧会成为杀死鱼类的凶器。

这之中最典型，也最具代表性的就是塑料。

据统计，每年有近一半的海洋生物因吞食塑料死亡。

在纪录片《塑料海洋》中，还提到了另一个骇人听闻的信息：

每年约有800万吨塑料被倾泻到海洋中，70%的海洋垃圾会沉入海底。

照现在这个势头，预计到2025年，每年排入海洋的塑料将是现在的10倍。

《塑料海洋》

而如今，这个势头只会增速，而没有减慢。

就像鱼叔开头所说，光是一次性口罩，一年都有15亿的量进入大海。

除此之外，还有其他许多海洋垃圾。

来到海底，简直就像是在「逛超市」。

还记得鱼叔两个月前推荐的一部纪录片《地球改变之年》吗。

片中提到，疫情封锁期间，全球海运交通在三个月内下降了17%。

没有了游轮行驶，水下世界比以前安静了25倍。

于是，海豚的联络距离增加了3倍。

而鲸类也可以自由自在地享受大海。

母鲸可以尽情离开幼鲸去远处捕食，不用担心后者遭遇危险。

在没有人类的活动下，他们反而获得了一个喘息的机会。

很多人在谈论保护自然，保护动物的时候，总会发出一个疑问：

这跟我们有什么关系？

当然，人类与动物、与海洋本就是紧密相连的。

保护自然，保护动物，是为了维持一个生态的平衡，也是为了保护我们自己。

不过，鱼叔今天不想给出这么理性的回答，因为这实在显得我们过于生硬，冰冷。

但凡是看过大海的壮阔，海洋生物的美丽和神奇，谁都会情不自禁地希望这样的美好延续下去。

怎么还能忍心对其伤害？

其实，我们人类只要稍稍做出一点让步，扼制一下垃圾的排放，就可以让海洋动物过得更好一点。

每个人多一份努力，就会让海洋少一份威胁。

海洋是生命的摇篮，是地球的心脏。

守护海洋，即使我们的责任，也是我们的义务。

守护海洋，就是在守护我们的未来。

全文完。

如果觉得不错，就随手点个「在看」吧。




文章编号: 3597bce00b2124358d569da4e5a5ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日,来这里探秘大海!) 2021-06-10 溪中之光   溪中之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk3MTg1OA==&mid=2660831634&idx=3&sn=65af0c1e5b24bd3e08e321f017523db9






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击下图，进入专题。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

转发：学习强国




文章编号: c7d552bd42ca07c5a551c17007f99ba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (“文化遗产日”300多斤“粽王”等你来品尝!￥88第六届千年坭兴陶古龙窑火祭、荔枝红主题展销、美食节、三娘湾纯玩1日) 2021-06-10 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650460533&idx=1&sn=be9f9460087cbe3fd68650fcd202e651






你知道钦州都有什么“非遗”嘛

今天给大家先介绍我们的“粽王”

制作“粽王”的技艺是一项“非遗”哦

灵山大粽

2016年，“灵山大粽制作技艺”入选

第六批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录

在6·12“文化遗产日”当天

将有300多斤的大“粽王”出现哦

“粽王”就是这个啦

已经包好啦

现在正在煮呢

整个“粽王”由灵山县泰香王食品厂制作

用了1500多张粽叶

灵山本地糯米和绿豆202.1斤

猪蹄、腩肉、灵山香鸡、

张氏良公秘制腊味、板栗、

鱿鱼、虾米、香菇

共计10种原材料馅料100斤

一起包制而成

由6个工人经过23道工序制作完成

并且是用灵山荔枝果木柴火

经过煨炖蒸煮四道程序

熬两天两夜而成

（图片仅供参考，开幕仪式当天的“粽王”比这个还要大哦）

这个“粽王”是免费品尝的哦

活动当天免费品尝

免费品尝

免费品尝

除了“粽王”

还有苏木灰水粽等你来吃哦

这个“粽王”一定很好吃

到时候小编也不多吃

就吃一勺

带上你的嘴巴

准备准备

清空你的胃

来吃“粽王”吧

走去哪里？

让我来悄咪咪告诉你2021年钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”暨第六届千年坭兴陶古龙窑火祭仪式系列活动还在火热进行中想不想吃荔枝、吃粽子、到古龙窑开窑淘精品？

参加观看一些有趣的活动?

那就记好下面的时间哦

让我们一起玩转六月！！！

go! go! go!

一、非遗影像展

地点:点击“阅读原文”可进行线上观看！

展示近年来钦州非遗保护传承工作的实践成果，展播我市坭兴陶技艺、跳岭头、采茶戏等非遗传承图文视频、传承人名录和相关专题片。

线上平台

跳岭头

采茶戏

二、线上非遗购物节

时间：6.2-6.14

地点：点击“阅读原文”可进行线上观看！

找到这两个板块

1.销售古龙窑出品、坭兴陶产品。

2.销售钦州非遗产品、钦州农特产品和地方风味特产。

3.开设线上直播电商平台，定期开展系列直播带货。

三、钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式暨第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式

时间：6月12日8:30

地点:钦江古龙窑

文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式。

第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式

2020年钦江古龙窑出窑作品

四、非遗购物美食街

地点:钦江古龙窑

时间：6月12日8:00-22:00、6月13日9:00-17:00

1.模拟宋代博易场古装开街销售场景。

2.“万‘粽’欢腾”免费品尝活动。

3.“当六堡茶遇上坭兴陶”现场茶艺秀。

4.红色旅游图文展。

5.建党百年红色主题陶瓷作品展。

我们来看看都有哪些展区吧

钦州非遗展区

国家级非遗:钦州坭兴陶

自治区级非遗:小江瓷、龙门藤编

在这里，你可以亲自体验一个独特的坭兴陶、小江瓷是怎么做出来的。

群众在观看小江瓷

藤编技艺的传承——小朋友正在跟编织工人学习藤编技艺

我们还有钦州非遗美食展区

在这里，将展出“广西有味·百县千菜”——2021广西非遗特色美大赛钦州获奖的美食。

1.喜橙荔枝酒店·龙武书院“贵妃荔枝球”(特色菜肴类优秀奖)

2.钦州市金豆农产品有限公司“八寨泉水豆腐花”(特色小吃类金奖)

3.灵山县泰香王食品厂“灵山凉粽”(特色小吃类金奖)

4.灵山县韦四丁香牛巴厂“韦四牛巴”(特色小吃类银奖)

5.喜橙荔枝酒店·龙武书院“蜂蜜碱水粽”(特色小吃类银奖)

今年将展示的灵山大粽是历届活动中最大的大粽，有近300斤，将于12日上午9：20在主舞台举行开粽仪式，市民游客均可免费品尝。还有市级非遗美食浦北白糍籺等。

灵山大棕真的好大，看起来很诱人

在这里，还将展出2021年广西全域旅游大集市美食大赛的获奖产品：

“灵山猪脚粽”（粽子大赛一等奖）

“灵山大粽”（粽子大赛三等奖）

“桂香天下”小吃（小吃大赛一等奖）

“荔乡妃子”小吃（小吃大赛二等奖）

“状元红”（小吃大赛三等奖）

“相思伴侣”（小吃大赛三等奖）

“灵山荔枝饼”（小吃大赛三等奖）

“大力石锅鸡”（桂菜大赛二等奖）

红菌土鸡汤（桂菜一等奖）

鱼鲜酿红菌（桂菜三等奖）

木蔽籺（小吃大赛一等奖）

槐花糕（小吃大赛二等奖）

还有钦州人民的最美早餐——猪脚粉

还有钦州人民熟悉的浦北县神蜉酒，张黄月饼、福旺云吞、红椎菌粉、海鸭蛋、黄瓜皮等。

猪脚粉

还有第一届到第五届古龙窑出品坭兴陶作品展

这么多的展区

等你现场来观看

五、钦州荔枝红主题展销

地点:钦江古龙窑

时间：6月12日8:00-22:00、6月13日9:00-17:00

荔枝文化展示、展销

在钦州让你实现吃荔枝自由

吃个够、吃到爽！！！

不过瘾，打包带回家！！

六、钦州本土原创音乐会

地点:钦江古龙窑

时间：6月12日19:30-22：00

本土非遗文化展演

本土原创音乐演绎

2018-2019钦州音乐会精彩回顾

七、非遗快闪秀

地点:钦江古龙窑

时间:6月12日9:00、10:40，19:30,6月13日上午10:30

八、非遗体育炫

地点:钦江古龙窑

时间：6月12上9:00-12:00,20:00-22:00,6月13日10:00-12:00

非遗体育的展示、展演和体验

有啥节目内容呢？

我们来剧透一下

具体活动安排:

（一）6月12日上午：非遗体育项目抛绣球、竹竿舞的展示和体验。

（二）6月12日晚上：非遗项目射箭体验活动。

（三）6月13日上午：非遗武术、舞狮的展示和体验。

体验活动中，获胜者均奖励坭兴陶杯子1个

为了杯子我要赢！

九、“钦州有礼”发售仪式

地点:钦江古龙窑

时间:6月12日8:00

“钦州礼·有福有财”

首次推出以钦州地方特色产品为主打造的“钦州礼·有福有财”系列产品，名字取自英雄城市钦州的两位民族英雄——刘永福、冯子材中的“福”与“材”谐音“财”，寓意送、收“福财”礼，福、财皆有。

“钦州礼·有福有财”文创产品设计融合了钦州本土英雄文化、大米、坭兴陶、荔枝、海鸭蛋、饮用水、荔枝树木炭等元素的礼品，产品兼具颜值与实用性，为钦州旅游业注入更加优质、更富吸引力的文化内涵。

销售产品：坭兴陶杯和碗、荔枝、海鸭蛋生态产业系列

销售产品：八寨歌泉、生态大米、荔枝树木炭、香、茶、陶

现场表演：通过香道表演、茶道表演、老汉红坭兴陶展示（茶具、产品）展现好水、好米、果炭、闻香、品茶、赏陶

“钦州有礼”文创产品

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【钦州非遗购物节】第六届千年坭兴陶古龙窑火祭、荔枝红主题展销、美食节、三娘湾纯玩1日

ntsgx.com

出发日期：6月12、13日

旅行价格：98元

会员立减10元

出发城市：南宁

费用包含：往返用车、三娘湾、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：南宁—钦州古龙窑—三娘湾—南宁

早上各地乘车前往前钦州【古龙窑】感受钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式暨第六届千年坭兴陶古龙窑活动、非遗购物美食街、荔枝红主题展销、非遗体育炫，自由活动2.5小时，午餐自理后乘车赴前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。后乘车返回南宁，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 钦州

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名




文章编号: ed819f0284978bf72d5e756f759c4686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩) 2021-06-10 自然之境   自然之境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2MzgxMA==&mid=2247496088&idx=2&sn=24fe34be1d7098b22cceb4a702ae0440






港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”




文章编号: bbb50c789c4832d09a5af057ab4b85ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (转手价超万元！魅族纯白手机重出江湖，这很任性) 2021-06-10 新科客   新科客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMwNjQzMQ==&mid=2247491827&idx=2&sn=5ca4c75df8efb088d26aac1aa65c5dd0






　　科客点评：纯白配色等到了，魅族经典的熊猫机是否也会复活呢？我觉得还是蛮有可能dream到的。

　　日前，魅族公布了魅族18中华白海豚珍稀版，该机最为特别的无疑是屏幕正面采用了纯白的定制，这也算得上是真正意义上的白色机型。众观今年的所有机型，纯白色的正面面板确实够“珍稀”。

　　这次的魅族18中华白海豚珍稀版是与珠江口中华白海豚国家自然保护区进行联名，从外到内进行了定制。包装采用了认证可再生环保材料，礼盒并重新进行了设计。附带的包括卡针、保护壳等都进行了定制，同时也还有独一无二的纪念徽章以及独立编号，毕竟魅族18中华白海豚珍稀版是限量88台。

　　机身方面，正面四曲纯白面板在工艺难度上较高，官方也表示产品直通率仅1%，后续将不再量产，其中单片面板的成本就高达1033元。机身背部的右上角，也加入了中华白海豚图案，以及OCEAN LOVER设计的字样。

　　背部也拥有多层珠光镀膜+机刻纹理，纯白也能兼顾很好的手感也观感（层次）。魅族也给这款配色起了个白海逐浪的名字，有点文艺。当然，少不了的还有专门定制的Flyme中华白海豚定制主题。

　　从部分已公布的真机照来看，正面虽然采用了纯白面板，但依然还会比较明显的黑色缝隙，只能说稍微提升了整机的一体性，并没有达到完美的程度。而从销售的情况来看，由于是限量88台，魅族18中华白海豚珍稀版一开售即售罄。

　　其在第三方交易平台中的售价已经被炒至破万元，相比起它5888元的定价，可以说是翻了个倍。从热度来看，魅友们还是相当喜欢纯白面板的设计，不知道后续，魅族会不会推出非定制的普通版本，从而满足魅友们的需求呢？添加科客公众号kekebat，获取更多精彩资讯。


文章编号: dedca9b0712af61ce4bc82b58f7e6178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (南宁教师招聘 |广西英华国际职业学院(五险一金 5-6K)) 2021-06-10 南宁市教师招聘   南宁市教师招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTkxNzc4Mg==&mid=2247490777&idx=3&sn=88d77325c849191c4363c901040beed3




点 南宁市教师招聘关注哦☀南宁市教师招聘，汇集南宁教师招聘信息,每天新鲜发布，求职教师岗位,请【关注】！温馨提示：感谢您关注南宁市教师招聘！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，祝大家顺利找到好工。公司简介学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。招聘岗位护理专业教师5001-6000 5人岗位职责：1.热爱教育事业，有较强的责任心;2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;3.持有护士执业资格证书;4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。会计专业专任教师5001-6000 3人（一）岗位要求：1、本科及以上学历，会计、财务管理、金融管理相关专业毕业，研究生及以上学历优先考虑。2、有在企业从事相关财务类工作2年以上经验。（二）岗位职责1、学校财务管理、金融管理、会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学；2、带领指导学生参加相关比赛。物理教师4001-5000 5人岗位职责：高中一、二年级的物理课程教学。 岗位要求：1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先；2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验）3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。薪资福利周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院本内容，可转发给正在找工作的朋友~招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼


文章编号: 1204476d573f80e6c3ff573b29bc71b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 什么是“蓝色星球”？北海带你一起研究～) 2021-06-10 北海楼市通   北海楼市通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjM3Mzg4Mw==&mid=2247486260&idx=1&sn=231a635d2ef13e3475da934da91b70aa






世界海洋日

6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。

21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。

位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。

保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。

6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。

BEI HAI

广西 · 北海

环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。

▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。

魅力涠洲岛。覃坚 摄

正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。

涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。

俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄

南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。

蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。

银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。

▲冠峰揽胜。李晓华 摄

▍来源：北海市旅游文体局新媒体部

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有




文章编号: d1f7aa100f39ed85b3f31db997bedb4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (端午放“价”!超人气亲子旅行地,低至85折起!(文末送电影票)) 2021-06-10 驴妈妈旅游网   驴妈妈旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEzMDk2MA==&mid=2651799207&idx=1&sn=efaa30be02f6daae8b7fa1c39d182392






（▼文末有福利▼）

距离端午小长假还有1天！

端午小长假，当然不能只是宅家吃粽子，靠朋友圈云旅行！会玩的人，都在收拾行李啦！

👉长隆端午限时活动！乐园门票低至85折起

💪叠加暑期大促优惠券，到手更划算哦

👇 戳图片了解详情 👇

作为国内亲子乐园届的热门选手，

长隆到底该怎么玩？

赶紧进来抄作业吧！

Part.01

横琴长隆

怎么玩？

官方推荐路线

3天2晚深度慢游

DAY1

中华白海豚→5D城堡影院→海豚岛→旋转水战→雨林升降塔→海牛馆→鹦鹉过山车→长隆国际大马戏

DAY2

鲸鲨馆→海底互动船→海底餐厅→白鲸馆→北极熊馆→冰川过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大街餐厅→夜光大巡游→海洋保卫战

DAY3

梦幻海洋→碰碰乐→迷你潜水艇→企鹅过山车→冒险家游戏广场→英雄家族餐厅→激浪帆船→海象岛→海狮港湾→超级激流

玩什么？

官方推荐打卡

鲸鲨馆——很好拍

🐳位于海洋王国C位的鲸鲨馆绝对是不可错过的打卡点。

除了有超大的鲸鲨，还有直径长达4米的魔鬼鱼，建议把鲸鲨馆安排在第二天的早上去参观，搭配酒店专属提前30分钟入园的福利。避免了人从众，分分钟拍出刷爆朋友圈的照片。

过山车——好刺激

🎢说到惊险刺激的游乐设施，必定有过山车！鹦鹉过山车、冰川过山车，企鹅过山车，飞行的乐趣让你爽到不行。

要说刺激度NO.1的，还属鹦鹉过山车，全长1300米的过山车，相当于20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，让你体验3分钟的惊心动魄！

🎈珠海长隆海洋王国

💰成人票383元起（叠加优惠券再减15元），中高考特惠票277元起（叠加优惠券再减10元）

📍广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

👉戳我预订

入夜后——太梦幻

🎆夜幕降临，洋夜光大巡游和海洋保卫战绝不能错过！魔幻又缤纷的灯光配合悦耳动人的现场音乐，为你带来沉浸式的体验。

⏰海洋夜光大巡游每晚18:45分上演，海洋保卫战每晚19:30分开始，带你进入五彩斑斓的梦境中。

记得先去横琴海找个靠前的好位置~不仅是占据最佳观赏点，还可以避免人群，拍出刷屏朋友圈的照片！

小动物——有反转

🐧你以为企鹅是呆呆萌萌，走个路都会摔跤的那种吗？其实，只要一下水，分分钟有反转！企鹅在水里游泳的速度，快到你想不到！

你以为北极熊是个壮实的“老大哥”？但在水里的北极熊，竟然是个看起来站不稳的“铁憨憨”！

<右滑查看与你想象中不一样的企鹅和北极熊>

大马戏——超精彩

🐧你以为企鹅是呆呆萌萌，走个路都会摔跤的那种吗？其实，只要一下水，分分钟有反转！企鹅在水里游泳的速度，快到你想不到！

你以为北极熊是个壮实的“老大哥”？但在水里的北极熊，竟然是个看起来站不稳的“铁憨憨”！

<左右滑动查看更多魔幻演绎>

🎈珠海长隆国际马戏城

💰普通座全票（节假日）361元起（叠加暑期大促优惠券再减15元）

📍广东省珠海市横琴新区富祥湾

👉戳我预订

住哪里？

选择多超省心

去珠海长隆玩的大多数宝宝都会选择入住长隆的酒店。首先，距离近；其次酒店的品质也比较好。

最重要的是，酒店住客有小福利！园区是10:00开门，而酒店的住客可以9:30提前入场。

酒店怎么选？

1️⃣横琴湾酒店：距离海洋王国稍微远一些，有酒店接驳车，5分钟就能到海洋王国。前往横琴岛剧场有专门的通道，很方便。酒店有海豚池和水世界。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

2️⃣企鹅酒店：几家酒店里距离海洋王国最近的，出入海洋王国特别方便，酒店内就有专用通道。酒店是企鹅主题的，非常有童趣，还有企鹅自助餐厅。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

3️⃣马戏酒店：酒店步行到海洋王国大概10分钟的距离，虽然不是距离海洋王国最近的，但性价比是我个人认为比较高的。晚上看完大马戏，回酒店很方便。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

4️⃣长隆海洋科学酒店：今年年初新开的酒店，超级超级超级有氛围感，随处都是拍照打卡的背景墙。酒店顶层的无边泳池可以270度俯瞰整个珠海长隆度假区。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

Part.02

广州长隆

端午节期间，广州长隆各大景区正常开放，但会限制入园人数。大家在游玩的同时，也要注意做好个人防护工作哦！

👇 戳图片了解详情 👇

玩什么？

打卡景区特色

广州野生动物世界

✔看遍全球珍稀动物：全球唯一熊猫三胞胎、世界最大白虎种群住所、陆地最高动物长颈鹿、六代同堂的考拉...

✔不同视角逛动物园：小火车、自驾、空中缆车，三种视角，三种体验

🎈广州长隆野生动物世界

💰成人票294元起（叠加优惠券再减10元），中高考特惠票210元起（叠加优惠券再减10元）

📍广东省广州市番禺区大石镇105国道大石段593号

👉戳我预订

广州欢乐世界

✔超刺激动感设施：多达70余个项目，上天入地嗨翻长假毫无压力，小仙女的公主梦也能轻松满足

✔欢乐缤纷大巡游：巨型花车轮番登场，既有融合了传统浪漫的中式花车，也有浪漫奔放的欧式花车

🎈广州长隆欢乐世界

💰成人票235元起（叠加优惠券再减10元），中高考特惠票175元起（叠加优惠券再减5元）

📍广东省广州市番禺区长隆旅游度假区内

👉戳我预订

广州水上乐园

✔排队也要玩的项目：排长队也要打卡水上网红设备“摇滚巨轮”来了！在世界首台自转式旋转滑道里，漂移、俯冲、尖吧！探险党最爱的“漂流河历险”，沿岸你会看见很多“动物”，躺在泳圈上还能看到灿烂星河。

✔全家出动一起玩水：“泡泡水堡”玩泡泡，超大型充气水滑道“探索者水堡”、“鹈鹕水宫”，电力十足的“激战水域”，还有奇妙亲子水城等主题区，不同年龄的玩家都能各自收获欢乐！

🎈广州长隆水上乐园

💰成人票139元起（叠加优惠券再减5元）

📍广东省广州市番禺区长隆旅游度假区内

👉戳我预订

广州飞鸟乐园

✔鸟类爱好者的“天堂”：来自世界各地各种珍稀的飞禽，以及数万条鳄鱼在这里生活。

🎈广州长隆飞鸟乐园

💰成人票93元起

📍广东省广州市番禺区大石镇大边村石北大道

👉戳我预订

收好上面的这份攻略

这个端午别宅家

来长隆度过你的休闲小长假吧

众多好玩的设施

充满奥秘的海洋生物和陆地生物

都在等著你们的到来~

👇 戳图片了解详情 👇

本 期 福 利

1️⃣

评论有礼

评论区聊聊#这个端午准备怎么过？

揪5名宝宝

送《比得兔2：逃跑计划》电影票2张

2️⃣

邀请有礼

☟详见下方海报，先到先得哦☟

3️⃣

每月分享赢壕礼

每月选出当月分享最多的前3名粉丝送礼

6月奖品为【限量款国米遮阳帽1个】

将于7月初公示开奖

（开奖截图如下，系统自动统计）

👇我们的视频号也上线啦，赶紧关注吧👇

文字：部分资料源长隆旅游（chimelonggroup）

图片：驴妈妈图库、长隆旅游（chimelonggroup）

-END-

商务合作：jiangshujin@lvmama.com

点击“阅读原文”，有惊喜！




文章编号: b98b669f66801e2db540db25b1d75329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (看!汕头海域里翻跃起“飞舞的浪花”) 2021-06-10 汕头亚青会2021   汕头亚青会2021


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI2MzU4NQ==&mid=2247500759&idx=1&sn=ece452afdaa2b4bedb09e1e88bbf6493






自2019年3月获得亚青会举办权以来，汕头全力推进城市环境品质提升和场馆建设、服务保障等工作，致力把亚青会的“举办权”转化为高质量发展的“优先权”。阶段来，汕头亚青会各项筹备工作稳步推进，汕头的城市品质提升也取得立竿见影的效果，而在鲜为人知的汕头离岸海域，海洋生态环境治理也稳中向好。

今年5月份，自然资源部第三海洋研究所吴福星博士等海洋生物专家就在汕头海域发现了超200头国家二级保护动物瓶鼻海豚，日前，《特区青年报》记者就跟随吴福星等专家出海追寻海豚翻跃起的“飞舞的浪花”。

刚刚过去的6月8日，是世界海洋日和“全国海洋宣传日”，今年的主题为“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。

5月15日～16日，记者随自然资源部第三海洋研究所吴福星博士、智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士等海洋生物专家，在汕头南澳岛乘船出海，专程调查、考察南澎列岛周边海域的海豚资源及当地的海洋生态环境。

郑锐强、吴福星两位博士和助手金楠在寻找海豚。

此次出海，正值今年南海伏季休渔刚届半月（休渔期为5月1日至8月16日），南澎海域没了往日千帆竞发、船来船往的热闹景象。在和风丽日中，湛蓝的海面闪烁著银光，平添了几分难得的静谧……

“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在这里，记者见证了伏季休渔期鱼群聚集的效应——在清澈的海水中，不时可见鱼群冒出串串水花，那是大鱼在追逐小鱼鱼群；一不留神，就会有神奇的飞鱼从船舷边飞跃而起，在空中滑翔数十米甚至上百米方落下。

海面上的飞鱼。

虽然我们此次没走途经“鸟岛”乌屿的航线，看不到漫天飞鸟的情景，但南澳岛常见的褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥还是不时飞来助兴，在海上表演俯冲捉鱼。出乎意料的是，这次还发现了难得一见的濒危海鸟白腰燕鸥，这是该鸟种在汕头的首笔记录。虽只是远距离的惊鸿一瞥，却也让酷爱观鸟的我们心生满足。

南澳最常见的褐翅燕鸥。

首次出现在汕头的濒危物种白腰燕鸥。

最让人惊喜的，还是海面那不时翻腾跳跃、纵情追逐鱼群的100多头印太瓶鼻海豚（国家二级保护动物）。看到它们撒欢般地在海里劈波斩浪畅游捕食的一幕，让人不得不惊叹大自然的神奇壮丽。尤其是瓶鼻海豚跃出海面的一瞬间，更让举著“长枪短炮”拍摄它们的每一个人激动不已，这可是那些动物园里的海豚表演所无法企及的自然之美！

海上的印太瓶鼻海豚。

据吴福星博士讲，他和助手金楠在5月14日进行样线调查时发现的瓶鼻海豚更多更壮观，数量超过200头，十分罕见。郑锐强博士则告诉记者，与近岸定居性的国家一级保护动物中华白海豚不同，印太瓶鼻海豚属于离岸性迁徙物种，这种季节性的聚群行为应该是追踪鱼群而来的。

郑锐强博士原系汕头大学海洋生物研究所的博士后，潜心研究中华白海豚等鲸豚类多年，对粤东地区的中华白海豚、印太瓶鼻海豚、印太江豚、真海豚等海豚家族的家底了然于胸。他曾在南澎周边海域发现过多达六百多头的长吻真海豚，也在野外遇到过难得一见的棱皮龟，不过却从未在这一带发现过这么大规模、超过一百头以上的印太瓶鼻海豚。

“这应该是伏季休渔带来的立竿见影的效果”，两位专家一致认为，如此规模的瓶鼻海豚的出现，与我国严格落实南海伏季休渔制度是分不开的，这也是我国海洋生态环境治理稳中向好的一个例证，是鼓舞人心的好信息。

郑锐强博士在指挥航行的方向，吴福星博士则忙著记录调查数据。

“能见到这么多的海豚，对任何人而言都是值得庆幸的事情。但是我们不能忽略的是，目前几乎所有鲸豚类都面临著生存挑战，从栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离，包括海洋垃圾、渔业活动、海岸建设在内的人类活动都会直接影响到它们的未来。我们也希望更多的人可以跟我们一起，参与到海洋生物多样性保护中，从每个人的身边小事做起，践行可持续生活方式，保护海洋生物多样性，重塑人海之间的和谐共生关系。”郑锐强博士有感而发，也由衷地期待这一天的到来。

作者：郑康华

来源：特区青年报




文章编号: 86c2c624c8c8ffb34cdd843afb01b96a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【6.8世界海洋日】人与自然和谐共生守护祖国边境这片蔚蓝​—钦北防开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动) 2021-06-10 防城港生态环境   防城港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkyODU3NQ==&mid=2247492823&idx=1&sn=ca4f0379cc59037287920285e7b20b6f






“千人志愿·守护蓝色海湾”暨

北部湾环保志愿服务行动

2021.6.8

海洋是生命的摇篮，近地球表面积的3/4，占地球全部水资源的97%。它是我们的生命之源，人类以及地球上所有其他生物的生命都依赖于海洋。海洋为人类提供了许多资源和服务，如氧气、调节气候、固碳、提供食物和医药等，对于人类社会生存和发展具有重要意义。

1992年里约热内卢举行的地球问题首脑会议上，“世界海洋日”的概念被首次提出，旨在赞颂全世界共同拥有的海洋，强调海洋与我们个人之间的联系，提高人们对海洋在日常生活中重要性的认识，并了解有助于保护海洋的重要方式。联合国大会在2008年12月5日通过第63/111号决议，将6月8日设立为世界海洋日。

2021年6月8日正值世界海洋日，防城港市生态环境局携手防城港市生态环境局、钦州市生态环境局、北海市生态环境局、防城港市团委及沿海高速分公司等11家单位共计147名生态环境保护志愿者，在防城港市白浪滩开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动啔动仪式。

为扩大“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动的影响，仪式采取路演宣传、青年带头倡议、节目义演和开展海滩卫生清洁行动等多种方式进行。

精彩的节目展演和实实在在的海滩清洁行动，吸引了广大群众的注意，有不少群众还参与到生态环境保护宣传中。

活动现场

千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动啔动仪式

沿海青年志愿者宣读倡议书

独弦琴演奏--京族文化节目

防城港市生态环境局志愿者们在海边清理垃圾

据悉，本次“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动持续时间为期两年。期间，将开展以传播海洋文化行动、保护白海豚行动、守护红树林行动为内容的志愿服务活动，以千人志愿呼吁社会公众关注海洋、红树林生态系统，传播广西特色海洋文化，共同守护蓝色海湾生态安全。

-END-

扫码关注

酷爽一夏




文章编号: 9557cb5270881d62030a0808fdf3c15b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (暑假独立营 I【 6天5晚珠海横琴】“横琴生长”——城市与自然探索营) 2021-06-10 星乐度露营度假区   星乐度露营度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTMyNDAyMg==&mid=2247503847&idx=2&sn=31346d6f2865840b8c867775a90b4e2d






“横琴生长”

城市与自然探索营

——开啔报名啦！！

● 珠海横琴·暑假6天5晚 ● 8-12岁独立参加

● 城市自然双场景 ● 珠江口观港珠澳大桥

● 项目制学习（PBL）● 设计思维培养

【6天5晚|珠海横琴|暑假独立营】

探索从自然荒野到繁华城市的筑城之路

领略世纪工程的宏伟壮丽和实现之道

理解城市建设的科学和工程之术

设计属于时代少年的未来之城

我们脚下的土地，在城市诞生之前可能是什么样子？

当城市步步生长，都市如何与背后的自然交织互动？

人类筑城的建设工程该如何平衡自然的馈赠和风险？

自然与城市共生的未来图景该如何实现？

珠海·横琴，曾经是两座略显荒芜的渔岛，不到二十年的时间里，新的土地不断自海中生长而出，崭新的城市建筑替代了蕉林和蚝场，一座座桥梁将岛屿和周围的都市相连……横琴山还是那座横琴山，山下的片片农庄早已变成国际旅游岛的各色风光。自然和城市在这块土地上前所未有的激烈碰撞，最终构成了今天的横琴。

这一次，我们要在横琴，用6天5晚的时间，探寻城市中的自然脉搏，理解城市建设中的自然之道，思考未来城市该如何生长。

【横琴今昔风光对比】

01

珠江口丰富的行程体验

我国第二大河流珠江（按径流量排序）在广东省南部汇入南海，多达8个入海口由东向西从东莞到珠海依次排开，环绕著伶仃洋，组成了通常所言的珠江口区域。这里也是中国最大的城市群之一——粤港澳大湾区的所在之地。

珠江口以西的珠海市被称为百岛之市，伶仃洋上散布的岛屿，大多属于珠海。而横琴岛则是珠海百岛中最大的一个，守著西江口，远望伶仃洋。飞速发展的大湾区中部，从无到有的岛上新城，横琴或许是最适合思考城市发展和自然议题的地方。

横琴岛自然探索

山林，湿地，海岸......横琴岛有丰富的自然类型，这些自然的基底又与横琴的城市发展和规划有著怎样复杂的关联？这些场地和问题都在等待你去探索和发现。

横琴岛城市之旅

横琴综合管廊

你有想过城市的地下管网是什么样的吗？密密麻麻的电线电缆？肮脏的下水道和排污管？答案也许颠覆你的想象！其实，城市的给水、电力、通信、垃圾处理、远程监控、智能监测、智能通风、消防等众多功能和管线都整齐的布置在城市地下——横琴综合管廊就是这样的地下“经脉”，是你不能错过的独特参观体验。

横琴城市规划展厅

作为我国新城建设的典范，横琴岛的规划建设中应用了很多先进技术，这些都可以在横琴城市规划展厅中参观学习。

【横琴综合管廊与城市规划展厅】

淇澳岛观珠江口+海上看港珠澳

在直面珠江口的淇澳岛领略珠江口海岛的自然风情，感受海岸红树林的勃勃生机，再听听白海豚的故事。海上参观港珠澳大桥，全方位欣赏世纪工程的风采，了解现代城市建设技术的蓬勃发展。

【淇澳岛自然与人文景观】

【港珠澳大桥风光】

星乐度

大湾区亲子圈的网红场地——星乐度，拥有让家长无法拒绝的房车和小木屋，让小朋友尖叫的星奇塔无动力世界。室内+室外丰富活动空间，高端住宿餐饮配套，这次营期你可以全部拥有！

【星乐度】

世界最大的无动力乐园——星奇塔无动力世界等你来玩。新奇好玩的设施，独特的任务挑战，团队合作快乐玩耍，还能收获满满的成就感！

【星奇塔无动力世界游乐项目】

02

跨学科综合探究学习

本次营期安排了丰富精彩的户外探索和场馆参观，同时采用项目制学习的思路，将行程中涉及到的动植物、地理、环境、规划、工程多学科的知识和思维融会贯通，以设计工作坊的形式完成“未来城市设计”的课程成果。

项目制自助探究方式

项目制学习是一种以学生为中心，以开放式项目探索为基础的学习方式；通过采用分小组合作的方式，围绕项目独立收集资料，发现问题，解决问题。这种学习方式可以充分培养学生自主学习能力、创新能力和批判性思维，同时提升合作意识。是目前在国际范围内得到了广泛验证的先进教学与学习方式。

【跨学科项目制学习理念】

本次研学中以城市建设与自然的关系为基础，以探索与自然共生的未来城市规划建设为项目目标方向。每个小组的学员在主题基础上，通过实地探访和深入学习的方式了解横琴的自然与城市本底，自主提出各自的阶段探究问题，组织参与资料收集和整理讨论，最终以城市规划设计工作坊的形式导出各自小组的项目成果。

【自主项目探究的可能方向示意】

丰富多元的课程内容

户外自然探索

山野（小横琴山）+湿地（芒洲湿地）+海岛（淇澳岛）三类不同户外自然场地，通过实地观察和体验学习自然科学知识，户外锻炼提升体力和抗挫能力。

自然探究课

观察+体验之后的深度学习。基于户外自然课堂中的自然事物（动物、植物、生态系统、地理环境）展开深入探究，专业导师引导启发，学员自主发现和探究问题，丰富的动手环节鼓励学员亲手验证自己的观点。

游戏化思维课堂

如何将户外参观学习获得的知识体验应用在项目问题的解决过程中？游戏化思维课堂借助策略桌游和动手实验，帮助孩子将复杂的思维过程融入游戏中，提升逻辑能力，锻炼合作精神，为解决项目问题搭建基础思维框架。

设计思维工作坊

以前五天的探访学习为基础，在最终的设计工作坊中，你可以选择自然保护或者城市建设作为不同的出发点，打造出一座立足横琴的“未来之城”，并将成果汇聚为研学报告和城市沙盘，呈现完整的横琴未来图景。

完整的能力培养体系

营期课程和活动体系设计直接对接能力培养需求，全面提升学员能力。

6大基础能力体系

在6天5晚的营期中，学员们通过实地考察锻炼观察能力，用课堂学习和动手探究结合的方式掌握多学科的知识能力，贯穿始终的小组协作可以极大提升孩子的沟通协作能力，从观察所得的线索到项目规划任务的提出和完成可以收获逻辑思维的充分锻炼，阶段汇报和成果展示是锻炼表达能力的最佳舞台。

综合设计思维构建

设计行为以解决问题为导向，而解决问题的过程就是综合各项基础信息，创造性的制定方案的过程，需要对数据进行综合处理分析，并创造性提案。本次研学的项目任务最终以设计成果的形式呈现，在推进设计任务的过程中，获得设计思维的提升。

03

优享舒适生活保障

最难忘的快乐营期，当然还要有舒适的吃住行保障和独特的玩耍体验！这一次“横琴生长——城市与自然探究营”都可以一次性满足你~

星乐度营地为本次营期提供舒适优越的生活条件，吃住行一条龙保障，孩子们可以尽情学习和玩耍。

住宿

入住星乐度营房，难得的集体生活体验，收获一枚“住在我上/下铺的兄弟/姐妹”~

【住宿环境实景】

餐饮

活动期间在营正餐安排在星乐度酒店内享用丰盛的自助餐，超值体验！吃好才能学好！另有户外野餐机会，在大自然中畅享美食。

【餐饮条件实景】

出行

外出行程乘坐专用大巴，舒适快捷玩转横琴。

【出行条件实景】

04

课程开发与执行团队

本次活动由知初小世界专业导师团队开发与带队，同时拥有星乐度的专业场地与服务，保障参与学员既能收获专业的学习内容，又能体验完善的营期服务。

知初小世界的开发和导师团队具备景观设计与自然教育的跨界背景，拥有深厚的专业基础和丰富的教学经验。目前已与深圳多所学校及文旅机构（如大鹏地质博物馆、深圳野生动物园等）合作自然教育与研学旅行项目，立足深圳、辐射大湾区。本次营期的主要研发成员与执行团队包括：

作为珠海大横琴泛旅游发展有限公司精心打造的教育品牌，星乐度·户外公共教育面对4-18岁孩子及亲子家庭，以寓教于乐、求知于行的方式，全力打造营地PBL课程、主题营会、研学旅行、乐园活动、主题赛事等产品体系，帮助儿童、青少年在享受快乐的同时，提升心智、增强认知，让孩子释放天性，突破自我，在探索与实践中找到不一样的自己！

05

营期安排

DAY1 主题：相聚横琴岛

室内：开营仪式

室内：项目初识

室内：物种主题桌游挑战

DAY2 主题：横琴自然探索

室外：山地户外拓展

室内：分组讨论

室内：自然手作

DAY3 主题：横琴城市印象

室外：芒洲湿地户外探索

室内：参观横琴综合管廊

室内：参观横琴规划展厅

室内：自然与城市规划研讨

DAY4 主题：跨越珠江口

室外：淇澳岛海岸探索

室外：珠江口观港珠澳大桥

室内：城市建设主题桌游挑战

DAY5 主题：未来城市工作坊

室内：小组项目研讨与完善

室内：规划沙盘制作

室外：星奇塔世界high玩

DAY6 主题：展示和结营

室内：成果分享

室内：结营仪式

*实际行程受天气等因素影响可能略有调整

06

报名信息

活动时间：

2021年7月25日~2021年7月30日

活动地点：

珠海星乐度

招募对象：

8~12岁青少年

招募人数：

30人

活动费用：

市场统一价格：￥6,200元/人

3人团购价：￥5,600元/人

费用包含：

1、课程费用，课程期间所有活动执行、专业师资；

2、活动教具、研学手册等教学物料；

3、活动场地及设备使用；

4、活动期间正餐及五晚住宿

5、星奇塔无动力世界门票

6、外出参观包车费用

7、保险：意外伤害保险费

费用不含：

往返集合地点的交通费，营期中自行进行的任何其他消费。

报名方式：

扫码添加客服微信报名

活动定制与合作：

本次活动支持定制，20人以上起定，具体方式请扫描上方二维码咨询。

07

安全保障

更多精彩活动资讯

扫描下方二维码~

公众号二维码

客服二维码

联系人：贝哥老师

联系电话：13824189004

点击下方

关注我们




文章编号: e6ab1646589bb02dc6d5d96ab3af988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (魅族18中华白海豚珍稀版近日发售:全球限量88套售价5888元) 2021-06-10 安卓玩家   安卓玩家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgxNjcxNw==&mid=2247495846&idx=3&sn=9ce567fb6d88447ae4b906790f025659






3月初，魅族正式推出了全新的魅族18系列旗舰，包含魅族18、魅族18 Pro两个版本，配备2K屏幕并支持120Hz刷新率，搭载骁龙888旗舰平台，受到了广大魅友的广泛好评，并在已拉开帷幕的618大促中获得了不错的战绩。现在有最新消息，近日魅族官方发布预告，全新亮相的魅族18中华白海豚珍稀版将于今日上午10点限量发售，售价5888元。

据官方介绍，号称“献给海洋爱好者的特别礼物”的魅族18中华白海豚珍稀版采用的是四曲纯白面板，搭配新配色“白海逐浪”，寓意著人类与海洋生物和谐共生。值得注意的是，该版本经过了千百次打磨、点点雕琢，是行业首款四曲面白面版，产品直通率仅1%，单片面板成本就达到1033元，同时全球仅88套，每套拥有限定编号，不再量产，珍贵稀缺。

其他方面，魅族18中华白海豚珍稀版与标准版基本一致，搭载的是骁龙888旗舰平台，配备12GB LPPD5内存+256GB UFS 3.1闪存，同时配备大面积VC液冷散热器。前置2000万像素自拍摄像头，后置6400万像素主摄+1600万像素广角+800万像素长焦三摄相机模组。此外，该机配备了4000mAh电池，支持36W Super mCharge快充。

据悉，全新的魅族18中华白海豚珍稀版全球仅88套，售价5888元，将于6月9日10:00在魅族商城、京东自营旗舰店限量免息预购，感兴趣的朋友可以关注一下。




文章编号: 4ecf6e70b215b7dce7c7f34950c3ecd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (世界海洋日 | “海洋生物多样性”系列短片第3-9集) 2021-06-10 宁波自然资源规划   宁波自然资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY0MTgzMw==&mid=2247522546&idx=3&sn=d88b788b9af7286edc3d3083654e3e7b






6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。主题为：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。快点开短视频，带您深入蔚蓝之境，享受海洋魅力。（往期回顾第一集：珊瑚礁盛典第二集：神奇的红树林）

第三集：中华白海豚“海中大熊猫”

第四集：斑海豹的第一次游泳

第五集：小海龟的艰难求生路

第六集：小丑鱼的逆变

第七集：中国鲎：古老的活化石

第八集：法螺，慈祥的母亲变身饥饿的猎手

第九集：抹香鲸 鲸类的旅行家

内容来源 | 自然资源部




文章编号: 78ceba80894c20d97f9988dba661b21b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (资讯速递 |  Steam 销量周榜,首款 “1 字标”贴标产品......) 2021-06-10 科技杜小白   科技杜小白


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4MjU5NQ==&mid=2722278665&idx=2&sn=fcfbc154031b704db2ca707eb3033df7






首款 “1 字标”贴标产品

联想集团与中关村标准化协会联合 10 家企业发布了《微型计算机用折叠显示屏技术规范》中关村标准，去年 10 月发布的折叠屏笔记本电脑 ThinkPad X1 Fold 重 999g，成为了符合该标准的首款中关村标准“1 字标”贴标产品。

小米重组团队做手机芯片

小米正在招募团队，打算重新杀入手机芯片赛道。知情人士称，“小米的最终目的肯定是做手机芯片，但他们第一颗芯片也许不会是手机芯片，而是先从周边芯片入手。”

三星将为小米 vivo 谷歌

生产 OLED 折叠屏面板

根据韩国媒体 TheElec 爆料，三星显示将为小米、vivo、谷歌生产折叠屏所用的柔性 OLED 面板。根据此前爆料消息，预计这几家公司将于第四季度推出折叠屏手机。有消息称，谷歌正准备具有 7.6 英寸的折叠屏手机，名为 "Pixel Fold"。

魅族 18 中华白海豚珍稀版

仅 88 套

魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作。魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本。于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为“白海逐浪”。

《前往中世纪》登顶 Steam 销量周榜

新一周（5.31~6.6）的 Steam 销量榜出炉，本周登顶销量榜是 6 月 1 日开啔抢先体验的城镇模拟经营游戏《前往中世纪》（Going Medieval），游戏中玩家将回到瘟疫过后的中世纪社会，从小木屋一步一步拓展成巨石城堡，同时管理物资、应对外来突袭，保证居民满意度。目前本作游戏有著 92％ 的好评。完整榜单如下：

Steam 销量排行：

《前往中世纪》

《方舟：生存进化》" 创世纪 " 季票

《盗贼之海》

《涅克罗蒙达：赏金猎人》

《方舟：生存进化》

Valve Index VR 套件

《GTA5》

《质量效应 传奇版》

《战地 5》

《无人深空》

扫码关注我们

科技杜小白

此小白不同彼小白，专注数码测评，很主观的那种

评论之余，兄弟们点一波“在看”可好?




文章编号: 991194293e53bac9991359ec40e6e263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【毕业季—厦门篇】福天福地福建厦门五日游  3680元  6月14、16、18日交城发团(凭准考证立减200元)) 2021-06-10 交城红马甲旅行社   交城红马甲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzOTQ2OQ==&mid=2650951871&idx=5&sn=e3ab1d110131450d9ecd83b819486d21




【定制服务】 山西成团带全陪，专为 12-21周岁青年人量身定制，只收学生，不收大人！【独家安排】 体验当下新型的娱乐方式-剧本杀，不同的角色扮演，不一样的旅行体验！【贴心安排】 全厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧！【品质保障】 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！【品质保证】 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！【精心甄选】 撕名牌、K 歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！ 行程安排：日期行程景点餐酒店D1出发地/厦门请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。无宿厦门D2 厦门07:00 叫早07:30 用早餐08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时）， 这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；10:30 前往网红景点【星空魔幻城】，展览的主题包括：无限星空展、梦幻光之旅主题展、星空隧道、、浪漫Kiss House、夜光丛林探险、前生今世镜、迈克尔45°房、惊魂浴室、恐怖沙发、三生结缘树、4D体感游戏节等，让你睁大眼睛梦游仙境12:00中餐；13:00独家安排当下最流行的聚会游戏-【剧本杀】，每名玩家都有自己的剧本，扮演不同的角色，玩家需将自己代入到剧本角色中，同时辅助其他玩家进行的剧本杀，引导剧本杀流程，同时期间不断搜寻线索，与其他玩家进行交流，认真推理，最终找到真相16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！早中晚 宿厦门 D3 厦门-鼓浪屿07:00 叫早07:30 用早餐08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；【企鹅馆】（含棉服）厦门第一个冰雪企鹅城，企鹅网红世界最受欢迎的网红打卡景点。穿著燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球，第一次做客厦门，并在冰雪企鹅城长期定居，让游客“不用到南极，就能看企鹅”；还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中，让你仿佛置身冰雪世界，和南极零距离接触，开展一段浪漫的冰雪奇缘。12:30 中餐14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿； 早中晚 宿鼓浪屿 D4 厦门07:00 叫早07:30 早餐08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆 和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。活动一：每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，获胜者分为三名，奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或者【台湾金门礼盒一份】），活动二：后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（活动场地：鼓浪屿港仔后沙滩举行活动，分为若干组，以最终获胜组奖励此组成员厦大钢笔每人一支）（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。活动三：14:00 统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】17:00 前往【四里沙茶面】这是厦门的一款特色小吃，具有色艳、香浓、热辣、汤稠的特点。（沙茶面：可搭配任选5种配料； 冬粉鸭：可搭配任选3种配料）（配料：虾仁、瘦肉、海蛎、鸭腱、鱿鱼、猪肝、小肠、大肠、丸子、大肠头、猪腰等等）19:00 入住厦门酒店；早中晚 宿厦门D5厦门/出发地07:00 叫早07:30 用早餐08：00参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格，外观【厦门大学】09:30 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。11:30行程特别安排：文艺村—【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回太原。 早 温暖的家提示：以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为旅游期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)。接待标准：1.住宿：当地四星酒店双人间，鼓浪屿岛上客栈，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；2.用餐：全程含6正4早（正餐30元/正），特色体验：【烧烤 BBQ、沈家肠粉、老巷鱼丸 183、四里沙茶面】，正餐八菜一汤一面（十人一桌），人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；3.交通：民航往返航班经济舱（含机建）；当地空调旅游车(套车，预留1-3个空座位)，（5-55座，按团队实际人数提供）；4. 门票：行程中景点大门票，赠送项目如遇天气等因素不能安排，不退不换，儿童不参与赠送项目。5. 导游：当地导游提供讲解和沿途服务。6. 购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）7、保险：旅行社责任险，旅游人身意外险 备注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序自费项目内容时间加点自费名称加点自费金额备注D3老院子闽南传奇演义秀220元/人 ▼以下这个牛逼的旅行社你一定要看看温馨提示：如需订机票、订酒店、租车，请联系红马甲旅游百事通另有更多线路 欢迎进店咨询 抢位热线：0358--3528150 13803488029地址：天宁街6号（庐川饭店西农业局对面）红马甲旅行社


文章编号: c71c4e0245e19a89d00574bf685fd863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (中国自然资源报:自然资源部修订完善测绘资质管理政策) 2021-06-10 陕西测绘地理信息局   陕西测绘地理信息局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNDcxMA==&mid=2650169217&idx=1&sn=8b7b1572f993b481d41788f041cc5f84






为深入贯彻落实党中央、国务院“放管服”改革精神，自然资源部立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，著力深化测绘资质改革，进一步优化测绘市场营商环境，激发测绘市场主体活力，修订完善了测绘资质管理政策。近日，自然资源部办公厅印发修订后的《测绘资质管理办法》和《测绘资质分类分级标准》。新测绘资质管理政策以最大限度减少政府对市场活动的直接干预，为测绘单位纾困、减压为重点，主要在4个方面进行了大力改革。

一是压减测绘资质类别等级。将测绘资质由甲乙丙丁4个等级压减为甲乙两个等级。测绘资质类别等级总数由138项压减至20项，压减幅度达85.5%。

二是下放甲级测绘资质审批权限。除导航电子地图制作甲级测绘资质保留在自然资源部审批外，其余9个专业类别的甲级测绘资质审批权限均由自然资源部下放至省级自然资源主管部门。

三是合理降低准入门槛。突出测绘资质专业属性，取消没有法定依据的前置考核条件，降低测绘相关专业技术人员和非常用贵重装备的考核要求。

四是压减审批时限和材料。将审批时限由20个工作日压缩至15个工作日；压减证明材料，继续实行“不见面”审批，大力推行测绘资质电子证书。

鉴于此次测绘资质改革力度较大，为做好新旧政策有序衔接过渡，并考虑到新冠肺炎疫情对测绘单位的影响仍在持续，给予测绘市场主体较为充足的复审换证时间，在人员认定方面实行“新人新办法，老人老办法”，确保改革平稳过渡、落地见效。

短评：“放管服”红利足

陆芬

压减资质等级、下放审批权限、合理降低准入门槛⋯⋯随著《测绘资质管理办法》和《测绘资质分类分级标准》的修订，备受业界关注的测绘资质改革终于落地，测绘领域“放管服”改革取得重要进展。

我国共有测绘资质单位2.2万多家。测绘资质管理作为一项行政许可，多年来在规范测绘市场秩序、提高测绘成果质量等方面发挥了重要作用。但随著经济社会发展，面临著分级分类较多、准入门槛偏高、申请材料较繁等问题。

自然资源部贯彻“放管服”改革精神，主动作为，深化测绘资质改革，重点是把能放的放开、把该管的管住。

“放”，在于放出市场、放出活力、放出效率。改革后，测绘资质类别、等级总数由138项压减至20项，测绘单位不用因为提升资质等级、变更专业范围一次次申请，减少了政府对市场活动的直接干预；改革后，取消了没有法定依据的前置考核条件，让更多主体进入市场，放宽了作业限制范围，使测绘市场主体竞争更充分；改革后，9个专业类别甲级测绘资质审批权限下放至省级，发挥了地方主动性，提高了监管效能。

“管”，在于既要管得住质量，又要管得住安全。本次改革要求县级以上自然资源部门建立健全随机抽查机制、测绘单位信用体系，同时强化地理信息安全，从机构人员、制度建设、设施设备等方面对安全、质量、档案管理提出了细化考核要求。

利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。自然资源部门切实践行为民初心，服务产业、服务企业。相信新测绘资质管理政策的实施，必将进一步释放改革红利，促进测绘行业高质量发展。

来源：中国自然资源报 赵玲玲

end

白映辉深入联系支部参加“学党史、守初心、实现新作为”主题党日活动

我想对党说③

海洋日系列短视频 | 中华白海豚“海中大熊猫”

【党史天天学】《百炼成钢：中国共产党的100年》延安整风




文章编号: 3dd4db0da45c88f8d8033a257ea9c5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (海洋日系列短视频 |  中华白海豚“海中大熊猫”) 2021-06-10 陕西测绘地理信息局   陕西测绘地理信息局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNDcxMA==&mid=2650169217&idx=4&sn=9393cf20348ba217015d73e80acd494d






展开


文章编号: a27c338075472bcbcf0e99acfafcd7a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【暑假桂山岛】“自然人文军舰文化”亲子旅(三天两晚)) 2021-06-10 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247518008&idx=1&sn=ceae3442abbc7f94f10a154d5f089d38




暑假·遇见桂山岛自然★人文★军舰文化★亲子研学(三天两晚)十二期任选，逢周二、周五出发这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，没有拥挤的汽车与交通无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，动人心魄的日落......如果你想让自己放空，如果你想与海对话，如果你想共享亲子慢时光，那就来吧！在这里，哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事！这个假期，让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！★课程亮点★ 01.一小时高速客轮，避开拥堵 02.宁静海岛，旅拍首选 03.海军舰艇，自然人文 04.港珠澳大桥，皮划艇运动 ★行程内容★01 伶仃洋上的明珠享一段亲子慢时光亲子慢时光02 桂山灯塔之下感人心魄的落日03 绝美的西海岸景观祈愿中华白海豚的幸运中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？2019出现的精灵04 童趣海岛奇兵大作战探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。05 读万卷书，行万里路亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。06 亲子皮划艇这个暑假“艇”不一样了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？07 亲临《超级工程》港珠澳大桥生产基地感受大国工程国家力量工程港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。★吃住安排★02特色民宿民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。02当地特色海鲜餐厅★时间行程★1第一天上午：深圳出发上午航班 9:40开船，单程50分钟。开营仪式。下午：海岛小奇兵任务大挑战1、海岛与妈祖文化2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语晚上：海岛夜行夜探海岛，感受当地民风2第二天上午：桂山岛生态地图1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景下午：亲子皮划艇运动1、皮划艇2、海上飞毯3、沙雕艺术体验晚上：海岛夜钓鱼桂山岛夜钓3第三天上午：港珠澳大桥沉管基地学习1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识2、完成模型组建。下午：文天祥诗词，碑文铭志文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。返程：15:50航班报名详情招募对象5-12岁亲子家庭亲子营时间，三天两晚暑假7-8月逢周二、周五出发第一期：2021年7月13日-15日第二期：2021年7月16日-18日第三期：2021年7月20日-22日第四期：2021年7月23日-25日第五期：2021年7月27日-29日第六期：2021年7月30日-8月1日第七期：2021年8月03日-05日第八期：2021年8月06日-08日第九期：2021年8月10日-12日第十期：2021年8月13日-15日第十一期：2021年8月17日-19日第十二期：2021年8月20日-22日课程费用儿童价2480元/人成人陪同价1980元/人优惠政策两个家庭以上同时报名优惠50元/人 费用明细 ★含★[含]往返交通：客船航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50[含]民宿住宿两晚[含]5正2早[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险★不含★[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用 服务约定 1报名与退出1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2．关于退出活动：●开课前10天以上退出，活动费全额退回。●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。2关于参加活动●统一集合点：桂山岛客运码头。●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。3关于活动退款●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。4关于活动不成行●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*导师团队DAOSHI TUANDUI自然名：栀子自然课程导师湖南文理学院中文系毕业，文学学士。多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。自然名：风信子自然课程导师森童自然教育创始人，CEO亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读2021年7月17日-22日（6天）徒个中国●贵州｜黔西南马岭河峡谷+万峰林田园牧歌徒步秘境秦唐 | 王家 平遥 碛口 波浪穀 延安 雨岔 壶口 万年冰洞 地坑院 西安 7日行程秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动2021年7月3日-8日（6天）徒个中国●四川｜“蜀山之王”贡嘎西南坡徒步大会2021年6月20日（7日）徒个中国●内蒙古丨呼伦贝尔大草原50公里徒步【06月19/23日立减300元/人】遇见乌兰布统·徒步穿越草原古战场·探索神秘帝王史·篝火晚会·草原日落·尽享皇家草原盛宴咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: 971206d22a01008c63d30bbc7ae1ef03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (可持续发展教育专家论坛|陈斌:企业社会责任与可持续发展教育) 2021-06-10 京师飞渡 FEdu   京师飞渡 FEdu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTA5NzcwNw==&mid=2247490392&idx=3&sn=c9ca07c9c64550051e3633fc817c7ba7






本文根据好未来公益基金会副秘书长陈斌在可持续发展与真实进步国际研讨会——“可持续发展教育”分论坛上的演讲整理，略有删减和修改。

陈斌副秘书长在分论坛上作主题发言

好未来公益基金会（以下简称“基金会”）由好未来教育集团发起，是教育培训行业设立的首家非公募公益基金会。自2013年成立以来，基金会秉持“爱和科技让教育更美好”的使命，集合集团在基础教育领域卓越的教学、教研资源以及在互联网教育方面的创新能力，通过教育资源共享、支持多元化教育，从教育公平、教育创新和行业推动三个层面促进教育公益事业的发展，解决社会教育问题、创造共同价值。

加入基金会之前，我曾在联合国教科文组织西非区域办公室工作，参与可持续发展教育的工作，尤其是青少年赋权这一领域。加入基金会后，也在积极牵头与拓展基金会在可持续发展教育方面的公益实践及项目，以期好未来在可持续发展教育领域做出更多的社会贡献。

通常，我们会将可持续发展教育等同于“环保”或“生态文明”，但是联合国教科文组织所提出的“可持续发展教育”的概念还包括气候变化、可持续消费和生产、人权、文化多样性和宽容等主题。在中国这样一个较为和平的环境下，我们可能不太能深刻地理解跨文化交流的“包容性”概念。但是，在我之前所工作的西非区域，它却是一个迫在眉睫、亟待解决的问题，比如尼日利亚当地牧民和农民之间因土地及粮食资源发生冲突甚至是屠杀事件。这也凸显了全面可持续发展教育的重要性，全面，不仅是覆盖的人数，也是涵盖的议题和国际视野。

教育是可持续发展的基础

刚刚其他各位老师提到的“环境小记者项目”、“活化石采集活动项目”、“乘坐快艇近距离观察中华白海豚项目”等与可持续发展教育相关的活动，多数局限于北上广深等发达地区，当我们真正进入贵州、新疆等发展中地区时，会发现可持续发展教育及背后的理念是相当匮乏的。此时，教育科技企业作为民办教育的补充，如何通过公益活动或项目帮助发展中地区师生获得同样的可持续发展教育资源，是应该思考的问题和肩负的责任。

5月17日，好未来正式发布《2020年度社会责任报告》。报告以“向美好、向未来”为主题，全面梳理了好未来的社会责任战略，并首次将自身的社会责任战略与联合国可持续发展目标进行了系统化匹配，积极践行可持续发展目标4“优质教育”部分所提出的“确保包容和公平的优质教育，让全民终身享有学习机会”这一总目标。这也进一步明确了我们自身的社会责任战略：一方面，专注教育发展，继续发扬“做好教育就是最大的公益”的发展理念，积极引领教育行业的变革与创新；另一方面，坚守责任经营，以用户为中心打造优质服务，全力支持员工成长、奉献社会公益，助力国家绿色发展。未来，好未来的社会责任实践将紧紧围绕联合国可持续发展17个目标。

其实，好未来与联合国教科文组织早已签署过合作协议。2019年4月，好未来与联合国教科文组织签署为期3年的战略合作协议，双方将共同实施“人工智能促进未来教育”计划，助力教育发展。2020年12月，由于疫情原因，学而思教育科技和联合国教科文组织正式签署合作协议，将在全球范围内建立以互联网和AI等技术为基础、具备危机应对能力的开放性在线学习系统。而这背后促成战略合作的重要推手就是理念上的契合。

图：教育在可持续发展目标中的驱动性地位

从上面这张图里可以看出，可持续发展目标4（优质教育：确保包容、公平的优质教育，促进全民享有终身学习机会）在可持续发展目标中是具有驱动性的，教育是实现其他诸多可持续发展目标的关键，例如：教育是摆脱贫困和防止返贫的根本之策，有助于减少不平等以及实现性别平等，可以推动更加健康的生活，也对促进人与人之间的容忍、社会和平十分重要。如果没有知识和价值观为基础，无论做多少实践性活动，都无法拥有牢固的基底和可持续性。

5月17-19日，联合国教科文组织举办了“世界可持续发展教育大会”，好未来作为可持续发展教育的积极践行者受邀参加。大会发布了《为地球学习（Learning for Our Planet）》报告，分析了世界各地近50个国家的教育计划和课程框架，发现其中超过半数没有提到气候变化，且只有19%谈及生物多样性。报告指出，社会情感技能和以行动为导向的能力没有得到重视，而这些对于环境与气候保护至关重要。根据对约1600名教师和教育机构负责人的在线调查，三分之一的受访者表示环境相关问题未被纳入教师培训。

同时，大会通过了《柏林可持续发展教育宣言》提出，要确保可持续发展教育成为各级教育系统的基本要素，将环境和气候行动作为核心课程内容，同时保持对可持续发展教育的整体观，承认可持续发展的各个方面相互关联。

基于此，我认为，教育是可持续发展的基础，是转变价值观、态度、知识、技能、行为和生活方式的关键工具。尤其是在知识、技能、态度、价值观四个方面，教育能够直接触达影响。

从教育的基本元素看可持续发展教育

图：新疆吉木乃“双师课堂”项目

教育的基本元素分为教育者、受教育者、教育影响三部分。

在教育者方面，基金会开展了新疆吉木乃“双师课堂”公益项目，项目志愿者教师在课程中融入可持续发展理念，比如在课程设计中运用生物多样性及环境保护的背景、在《精灵鼠小弟》绘本阅读时引申出社会多样性及包容性概念。该项目服务边疆教育资源匮乏地区，已形成“小学段拓展素质教育、初中段夯实基础教育、高中段助力高考冲刺”覆盖全学段的帮扶模式。同时，该项目探索本地化双师模式， 实现由“输血”向“造血”转变，助力当地可持续发展的教育生态。截至2020年底，累计公益授课及教师培训430余节，受益学生2000余人、教师600余名。

图：学而思·培优“积分公益”项目

在受教育者方面，基金会开展了学而思·培优“积分公益”项目。小学员们捐赠出学习、打卡、课堂奖励所获得的积分，基金会按一定比例兑换成爱心物资支援公益慈善事业。2020 年共上线12个公益项目，覆盖教育、环保、特殊人群救助等领域，参与学员40余万人次，贡献超过2亿积分，兑换捐赠100余万元。在疫情期间为44家医院送出 6000 余份爱心餐和呼吸机等医疗物资；覆盖100余亩沙漠化土地治理，帮扶超过5000余名孩子们享受更好的教育和改善生活环境。

图：学而思网校素养课

在教育影响或措施方面，学而思网校素养课覆盖博物、科技、社科、人文、艺术五大领域，全面提升中小学生的综合素养，其中开源了杨利伟讲航天课等资源。在学前教育方面，“熊猫博士”项目参与到了公益课程录制中，比如《环保先锋》，鼓励孩子探索身边的环境，并且按照成长规律去学习。

最后，我想用2015年联合国教科文发布的《反思教育》里面的一句话作结，“以教育作为引擎和关键要素，全人类迈向可持续发展的、更加美好的未来。”

注 I 本文经发言者本人审核并授权发布

版权声明

本文版权归作者及中心所有，任何机构或个人未经协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布或发表。欲转载文章，请您在相应文章下留言，并注明您的公众号名称及ID，申请转载授权。授权后，请在转载使用时注明稿件来源。原创之路不易，感谢您的支持与配合！

本文系本中心公众号首发，中心不反对作者将其用于学术文章等学术发表用途。

北京地址：北京市海淀区新街口外大街19号

北京师范大学后主楼1728A

珠海地址：广东省珠海市香洲区金凤路18号

北京师范大学励教楼C区5层

联系邮箱：bnu_wljyyjzx@163.com

如需获取完整版教育经济与基础教育创新信息简报

请关注中心官方网站！

https://chinaiid.bnu.edu.cn/yjpt/wljyyjzx/zxjj8/index.html




文章编号: 1cb7df7611b6cc96801edaf4a5dd62f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (重磅!厦门轨道交通3号线通过初期运营前安全评估) 2021-06-10 现代轨道交通   现代轨道交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYzNTc0MA==&mid=2247506821&idx=4&sn=81f35dcd43da96386e79cbd1b508983b




6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。-实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。-成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。-风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。-紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。-5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。-独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。➤厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年6月9日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）通过初期运营前安全评估。来源：厦门网推荐阅读邀请函！2021(第五届)中国城市轨道交通车辆设备运维大会2021（第八届）中国城市轨道交通节能技术大会圆满闭幕重磅！佛山市城市轨道交通第二期建设规划获批中国各城市有轨电车运营线路汇总中国城市轨道交通全自动运行系统已开通线路汇总2016-2020年 中国内地城市轨道交通建设规划批复汇总（含调整）详细 ▏2020年中国内地城市已开通线路汇总运营里程近7800公里，中国城市轨道交通年终大盘点最新！2021年中国预计开通城市轨道交通线路汇总 超1600公里 点点赞 点在看


文章编号: 56de63ea32255ae405047dcfe37ab5ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (大考过关!厦门地铁3号线通过初期运营前安全评估 本月下旬试运营) 2021-06-10 轨道交通快资讯   轨道交通快资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTg5ODMwMw==&mid=2247487289&idx=1&sn=35f7d9088e5c9e6bade1cf128053e0e1






　　6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。

　　6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

　　初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

　　这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

　　安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

　　评估专家现场分组讨论

　　专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

　　下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。




文章编号: 9eb8540df159ad0ccb53f0717d1fac8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日，来这里探秘大海！) 2021-06-10 沙溪镇云汉村党群服务中心   沙溪镇云汉村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjYzMDMzMg==&mid=2247504688&idx=4&sn=3671bdef390928b754d5949052e11972






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击下图，进入专题。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

来源：“学习强国”微信公众号

责编：郭圣群

审校：孙雪萌解鹏


文章编号: 3f2432db8bc8200b3d7b92d9cb5b4cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (为保护中华白海豚,我们在水下建起了“气泡长城” | 王克雄) 2021-06-10 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247524191&idx=1&sn=5302e87619b8f619bf286ad157357293






“我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。”

王克雄

中国科学院水生生物研究所研究员

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

思想晚餐

已完成：10% //////////

功能性灭绝的白鱀豚

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

工作人员喂食白鱀豚淇淇（左）和白鱀豚淇淇（1980-2002）（右）

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活著。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带著救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

2006年开展长江淡水豚类科学考察活动

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

白鱀豚

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

思想晚餐

已完成：20% //////////

我国豚类面临的威胁

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

白鱀豚（左），长江江豚（中）和中华白海豚（右）

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

航运活动（左）和涉水施工活动（右）

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

思想晚餐

已完成：30% //////////

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

豚类的声功能适应

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

豚类的发声方式

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类发声速度快（左）和豚类发声频率高（右）

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

淇淇与珍珍

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让著它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追著淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

思想晚餐

已完成：50% //////////

如何测量豚类的听力

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等著。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

测量豚类的听觉能力

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

野外测量长江江豚听觉能力

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

13岁的白海豚（左）和45岁的白海豚（右）

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

误入内河（左）的老年白海豚（中、右）

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

鱼和海洋哺乳动物的听觉范围（上）和人为噪声的范围（下）

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

思想晚餐

已完成：70% //////////

用气泡帷幕保护白海豚

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

施工污染

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

用气泡帷幕保护中华白海豚

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

放管工作（左上、左下）和气泡帷幕实景（右上、右下）

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

白暨豚（左）和江豚（右）

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

推荐阅读

点击图片 跳转链接

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。




文章编号: dea70f74deb83c75707605d3fb76cd6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (农业农村部:做好珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位申报初审工作) 2021-06-10 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662648574&idx=3&sn=bdd10b034a5687b529c209233f4e402e






近年来，在各级政府和有关部门的大力支持以及全社会的共同参与下，全国水生生物增殖放流事业快速发展，放流规模和参与程度不断扩大，产生了良好的生态、经济和社会效益。特别是对珍稀濒危水生动物如中华鲟、长江鲟、中华白海豚、海龟、斑海豹、中华鲎（hòu）开展的增殖放流活动，对扩大珍稀濒危物种养护力度、修复水生生物多样性、提升社会公众保护意识具有重要意义。

为科学推进珍稀濒危水生生物增殖放流活动，维护生物多样性和水域生态安全，6月7日，农业农村部渔业渔政管理局印发《关于请做好珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位申报初审工作的通知》，就各地做好辖区内珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位申报初审工作作出通知。

《通知》全文如下。

为进一步贯彻落实习近平生态文明思想，科学开展珍稀濒危水生生物增殖放流活动，维护生物多样性和水域生态安全，依据农业农村部《关于进一步规范水生生物增殖放流工作的通知》（农办渔〔2017〕49号）有关要求，农业农村部渔业渔政管理局决定继续审定并公布一批珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位。请相关单位做好辖区内珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位申报初审工作。现就有关事项通知如下。

一、申报审核程序

珍稀濒危水生动物苗种繁育单位提出申请，省级渔业主管部门负责初审并提出苗种供应名单，农业农村部渔业渔政管理局组织濒危水生野生动植物种科学委员会专家审查并按程序公布苗种供应单位名单。

二、苗种供应单位申报要求

珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位应具备以下主要条件。

（一）依法取得渔业主管部门核发的《水生野生动物人工繁育（或驯养繁殖）许可证》；

（二）已取得人工繁殖成功，具有一定的苗种储量，所提供苗种符合农业农村部《水生生物增殖放流管理规定》有关要求；

（三）具备完整的亲体合法来源及苗种繁育档案;

（四）有适宜的人工繁育场所和必要的设施设备等硬件条件；

（五）有一定的专业技术人员等软件条件。

三、申报材料要求

申请单位填写《珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位申报书》（见附件），并提供《水生野生动物人工繁育（或驯养繁殖）许可证》、企业法人营业执照或事业单位法人证书、人工繁育成功相关证明、亲体来源证明、亲体及苗种档案等材料复印件。

四、其他要求

各省级渔业主管部门要高度重视，认真组织本辖区内供苗单位申报和初审工作，对申报单位资格、申请材料内容真实性等情况进行严格把关，并于6月18日前将初审后的申报材料（纸质版及电子版）报送农业农村部渔业渔政管理局。

联系人：农业农村部渔业渔政管理局资源环保处刘宁

电话：010-59192937

邮箱：zihuanchu@126.com

附件：珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位申报书

点击文章底部“阅读原文”

来源：农业农村部渔业渔政管理局、中国水产杂志社

长按或扫描二维码

关注“海洋与渔业杂志”




文章编号: 4d56fba50011a3896cbeb343ddf110e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)》新闻发布会) 2021-06-10 鲲腾猎云   鲲腾猎云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzk0MDM4Nw==&mid=2247491462&idx=3&sn=ab0b463b2b62f621f4e1f4a43b97ffa6




点击蓝字关注我们《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会(2021年6月8日)陈 曦：女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》进行解读说明。出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。陈景进：海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。一、《规划》编制情况2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。二、《规划》的总体考虑和主要内容《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。三、需要说明的几个问题1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。陈 曦：下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。答 记 者 问中宏网：发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?李 璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。中国产业经济信息网：本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。国际旅游岛商报：旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?李 勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。海南广电国际传播融媒体中心：大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?刘忠松：首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!新海南客户端南海网南国都市报：油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?周后贵：第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。海南新闻联播：今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。陈 曦：今天的发布会到此结束，谢谢各位!附件：海南省海洋经济发展“十四五”规划来源：海南省新闻办公室THE END往期推荐海口“十四五”规划和2035年远景目标建议海南在“十四五”如何对高新技术产业进行布局谋篇？“十四五”期间海南老百姓可以共享这些成果点击“阅读原文”查看政策原文件


文章编号: 18aab75f4b530edc6b7b73736c8f59f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (学习强国| 世界海洋日,来这里探秘大海!) 2021-06-10 合安社区   合安社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3MjcxOA==&mid=2247508459&idx=5&sn=9ee47c457567a480dd234e4b670f51d2






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击下图，进入专题。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！




文章编号: 1f9bef14b708c470e16c12d4a4b31464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (白海豚、大滨鹬、小灵猫…珠海野生动物成群,全世界都知道!) 2021-06-10 珠海新视角   珠海新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247499186&idx=1&sn=f2827204953b9d15f09270b4afe2b159




新视角 新发现 新珠海珠海多位“萌友”在海外社交媒体上C位出道！青春之城、活力之都的珠海，也在让众多海外朋友感受到这座城市的生态之美！不久前，珠海通过一条短视频加入主题日宣传，唤起民众对“呵护自然，你我有份”（We’re part of the solution）倡议的关注和认同，并向大洋彼岸的外国网友发出一同网上冲浪的“好友申请”。点击视频查看▼这条视频分别在珠海官方账号@Explore Zhuhai、新华社文旅账号Xinhua Culture&Travel发布，满屏的“小可爱”戳中海外网友的萌点。微笑天使白海豚，在蔚蓝的伶仃洋里微笑翻腾。好动精灵猕猴，在翠绿的担杆岛上自由觅食；优雅舞者水鸟，在碧绿的湿地公园里飞舞歌唱。视频一出，海外网友立刻开啔疯狂“云吸”模式。纷纷对这些新朋友比心称赞--“太迷人了！”“不可思议！”“好棒！”此外，许多海外网友也对珠海产生了新的认识，惊叹于珠海的城市之美。纷纷表示：“太赞了！”“wow，好棒！”“真是一个美丽的地方！”截至北京时间24日上午，该视频在海外社交媒体总曝光量超过12万、视频观看量超过3万人次。海外网友欣然通过这份“好友申请”。不仅来自大自然的“好朋友们”成功出海、出圈，活力珠海也在海外朋友圈印上了生态之美的标签。 生态珠海一直在“路”上珠海不仅建造了经济发展的“高速公路”，也保留了生态文明的林荫绿道。早在2004年，珠海就建立淇澳-担杆岛省级自然保护区。被誉为珠海市“珠海湿地生态名片”的红树林，是中国人工恢复最早、面积最大的红树林湿地。5000多公顷的湿地和700公顷的红树林由灌木、乔木、草木、藤本植物组成，成为无数海鸟的栖息地和候鸟的迁徙中转场，国家二级保护动物猕猴也在保护区里自在生活。2006年，珠海建立庙湾珊瑚市级自然保护区。珠海保护珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，在海洋生物多样性保护上勇担责任。珠海是鸟的天堂，曾记录到的鸟类有170多种，占广东省的三成以上。在公园、湿地、山林、海岛，甚至是普通人家的屋檐下，到处可见鸟的身影、听见鸟的歌声。珠海也是蝴蝶的花园，现存蝴蝶品种达180种。不同月份、不同品种的蝴蝶在山谷栖息、在林间纷飞，珠海也随之变化著不同时节的城市颜色。这座生态之城，受到越来越多“小伙伴”的欢迎。小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄海鸟、海豚、猕猴、珊瑚，一个个可爱的它们，组成了珠海物种多样性的热闹场景；海岛、海洋、湿地、森林，一种种鲜明的颜色，拼成了珠海生态系统多样性的色彩盘；百岛之市、花园城市、国家森林城市、国家生态园林城市，一条条生动的标签，构成了珠海的生态发展之路。可可爱爱，多样的它们！色彩斑斓，活力的珠海！山海相拥、陆岛相望、河湖相依，面对全球可持续发展的课题，珠海将生态保护作为城市发展和提升市民获得感、幸福感的重要战略，贡献高质量发展的珠海答卷！-推荐阅读-☞珠海珠海！请做好接收广、深、莞购房人的准备！ ☞想清楚，选择珠海你会失去很多！☞【街拍】生活在南屏的人们☞大湾区9城十年数据对比，珠海位居第二！☞深圳锁死，广州、东莞严控，大湾区风口是珠海！珠海新视角出品，转载请注明出处素材来源自珠海发布如有侵权请联系删除


文章编号: 7227a8b71c418e95990f993f3268714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (厦门轨道交通3号线通过初期运营前安全评估 本月下旬试运营) 2021-06-10 世界轨道交通资讯网   世界轨道交通资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUyNzcyMw==&mid=2652745800&idx=2&sn=1cfcc8df02a4a8e95556ac196b155a74




大考过关！厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。-实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。-成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。-风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。-紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。-5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。-独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。往期精彩回顾Day2｜专家齐聚，看郑州智慧郑州力量郑州方案有哪些年终盛会｜大咖云集共议轨道交通未来“发展、安全、智慧”有轨电车堪称“王牌武器”——封面专访上海松江交投董事长徐军下一站，“重庆记忆”——专访重庆市轨道交通（集团）有限公司董事长王峙风雨同舟，携手海外——专访庞巴迪中国董事长兼庞巴迪运输中国总裁张剑炜封面专访｜以“新工科”走向“新基建”时代——专访西南交通大学校长杨丹封面专访｜实力责任匠心，听铁五院汤友富董事长讲述勘察设计精神封面专访｜济南轨道集团董事长陈思斌--看济南如何以地铁梦促城市梦封面专访｜朔黄铁路公司董事长丁茂廷--看朔黄如何以文化之韵促发展之道成都|大咖云集、群策群力，聚焦“新基建”、加速成网、智慧建造！Day 2｜聚焦建设与创新，探讨智慧工程新技术！专题|新基建来袭，轨道交通发展审视2如何推动轨道交通加速成网？时亚昕总工这样看“轨道上的都市圈”如何建？朱敢平总工这样说抗击疫情轨道人在行动——关于城轨交通行业抗击疫情短片素材征封面专访 |中国中车股份有限公司副总裁 王军图文来源：台海网本文为转载，如有侵权请联系删除关注世界轨道交通官方微信


文章编号: 43edaf2cb8bb73dbe08c90cf11865ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (周红:挖掘大桥潜力未来前景可期) 2021-06-10 澳门江湖   澳门江湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxNjczMA==&mid=2651562802&idx=2&sn=4d79e297520a87ddd4d89af59efb31df






目前已有100000+人关注加入我们...

监督政府施政，报料有奖！

周红 高级经济师 珠海科技学院工商管理学院市场营销系主任

港珠澳大桥的建成，是我国桥梁建造能力的集中体现，也是我国综合国力和创新能力的体现。港珠澳大桥建成，极大地缩短了香港、珠海、澳门三地的时空距离，重新为各节点城市定位赋能，为粤港澳大湾区经济的协同发展带来了新的机遇，意义重大。港珠澳大桥优势地位突出

对港珠澳大桥的期许：香港前任特首曾荫权曾估计，当港珠澳大桥项目完成时，每年将为香港创造逾一千亿元的增加值，大概相当于2006年本地生产总值的7%，同时可以为香港创造额外约25万个职位，国务院港澳办港澳研究所副所长、研究员蔡赤明认为：“初步估算,大桥的开通，西岸各城市可增加600亿—1000亿元人民币的GDP。”

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥将连起华南最具活力经济区。快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。港珠澳大桥将给香港带来更大的发展空间，珠海将借助香港的经济优势快速成长，澳门也能获得更多旅游市场资源。

港珠澳大桥的定位是连接珠江东到珠江西均衡发展的主动脉。未来亚欧大陆桥建设的重点，沿海高速、沿海高铁都将与大桥相结合。

大桥作用规划：一是促进区域一体化发展。港珠澳大桥的建设通车消除了珠江口两岸的阻隔，使珠海、澳门和香港交通便利性得到提升，使香港对外的辐射由原来的向北、向东进一步扩展向西延伸，珠江口西岸的人流、物流和信息流将流向香港地区，促进了地区间融合和区位一体化发展。

二是促进相关产业和投资。港珠澳大桥的建成对珠海利用香港平台，大力发展高端制造业、高端技术产业提供了便利条件，也是港澳发达的服务业直接辐射珠海，特别是在金融服务业、会展业和中介服务业等形成互补发展，加快形成“香港服务、西部制造”生态型现代产业功能布局。在对商贸投资的影响上，珠海一直以来都是港商在粤投资的热门所选，作为港澳和珠江口西岸地区之间的大动脉，港珠澳大桥开通后有助于两地发展出新的经济合作形态。同时，大桥对旅游业产生较大的影响。香港是国际大都市和亚太旅游中心，澳门以博彩休闲闻名，广东是改革先行区，旅游资源丰富，大桥将粤港澳三地的旅游资源串联。同时，港珠澳大桥催生大桥景观旅游热点，大桥将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。这给区域旅游带来新的增长点，将直接推动珠海旅游业的发展。港珠澳大桥的建成打通了香港到珠江西岸城市乃至粤西的脉络，将改变广东省乃至港澳地区旅游发展格局，进一步巩固珠海的区域旅游城市中心地位。

澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。

四是盘活珠海港口物流基础设施，推动港口国际化转型。港珠澳大桥连通珠江东、西部后，香港、澳门的航运服务业可全面覆盖广东至西南、中部地区，可将香港与广东、云南乃至越南等广大区域连接起来，使中国和东盟自由贸易区的大量货运业务通过香港国际机场和大屿山转口，或空海联运至香港国际货运码头转运。而香港维多利亚等国际货运码头和香港机场的货物吞吐量早已饱和，届时来自内陆地区的货物完全可以在珠海中转分流。CEPA在珠海已顺利推行，港珠澳大桥的开通将为珠海港口物流中附加值最高的国际中转物流业务带来巨大商机。

五是大桥助力国家战略开发横琴新区。珠海凭借横琴新区制度创新优势和连接港澳的定位，充分利用毗邻港澳的区位优势，会吸引更多国际国内著名的高端企业进驻，包括技术和人才的流入，使金融、旅游、物流、会展等第三产业得到更大发展，这也是珠海横琴新区进一步发展的产业基础。

整体来看，对香港和澳门的经济发展同样意义非常。香港可以借大桥向西延伸发展，让自身的金融、服务、贸易等方面的优势进一步延展，打破“弹丸之地”的局促，广阔的珠江西岸腹地都可以成为香港制造业的坚实后盾和资源的后花园。打通交通这个任督二脉之后，香港可以寻找更大的市场机会，也可以创造更多的投资机会。

澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。大桥现状不佳功能待挖掘

对于港珠澳大桥自2018年10月24日建成通车后的实际运营情况，总的来说，不尽如人意。但未来应该可以在机制创新方面有所作为，从而带动高科技企业发展。

港珠澳大桥两岸经济增量目标实现的两大条件：1、充足的汽车保有量；2、经济的把控和充分的利用。

目前汽车的通行量约为日均4000辆车,按每辆车收费150元计算,共收费60万元。日均亏损额高达240万元!

按专家预测：到2030年,日均通行车辆能达到2.9万辆，按150元的收费标准，日均收入为450万元。到2037年,日均通行车辆预计能达到4.2万辆，按150元的收费标准, 日均收入为600万元。看起来这时有利润了，但是大桥是需要维护的,可能费用还不会很低。另外十年后，甚至二十年后的人民币价值去除通胀因素，维护的成本会更高。

所以从简单的收入产出来看，并不能产生更加明显的直接利润。那么，如果从间接利润来看，由于大桥开通，带动的珠江本区域城市的发展，以及香港澳门的金融、投资、会展、教育等方面的发展，特别是港科大已确定在广州建立分校，澳科大已确定在珠海建立分校，未来将会有更多的学子在大桥的另一端求学、创业，人才的流动也将带动港澳两地的高科技创新类公司的西迁。香港的服务业实力不可小觑，相信一定会带动相关产业链的繁荣和发展。应该说还是未来可期，效益应该也可圈可点。

目前效益尚不理想的原因分析：一是整体大桥结构呈现的单Y路线本身造成一个事实，就是通行车辆少、投资回报率低。

功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

而对于跨境私家车牌，广东省实施配额管理，申请门槛极高，所以大桥通车以后，虽然香港口岸和珠澳口岸之间只需半个小时，但能够通行的车辆非常有限，对比深中通道，没有口岸和车牌限制，直接升级为双向八车道，而港珠澳大桥为双向六车道，优势几乎找不到。而且，一旦深中通道开通，深圳可以借助与东莞的天然连接，与南沙的高科技企业密切协作，创造属于深圳的新的增长优势，从而更加依赖深中通道，而令港珠澳大桥只能望洋兴叹。

另一方面是潜在利益尚无法形成规模，理想和现实之间还隔著一段时间。虽然珠海、江门、中山都可以从港珠澳大桥的辐射圈内受益，但是，目前这些城市都还不够成熟，这三城都在广东省十四五规划中有自己明确的定位和方向，且都在产业结构调整的过程中，尚不具备成熟的产业链配合港澳资本的进场。就是说，这种隐性的盈利还需要时间，还要等待一段时间。

沈云长对两大重要规划《粤港澳大湾区发展规划纲要》及《横琴国际旅游休闲岛规划》进行了解读和剖析，提出了“新地标、新景观、新格局”的三新理念，他提到: “港珠澳大桥是一个有无限功能性的世界级地标,发展大桥及湾区旅游产品,不能仅停留在观景,还需读大桥的文化，更要充分发挥区位优势,做到与本地和国内外优质资源有机整合。”

我个人非常赞成这一观点。实际操作中，可以从这一“世纪桥梁”出发，将关注点延伸到海洋动物、历史文化、科技普及等多维度的游览空间，同时基于东人工岛“海中360度全海景”、一岛眺望港珠澳三地的景观特点，以及伶仃洋自然与历史文化、“一带一路”战略中海上丝绸之路的起点、粤港澳大湾区核心区域等项目背景，来规划建造“海洋动物馆”、“观景平台及走廊”、“港珠澳大桥展馆或高端主题展馆”等，从而实践“旅游开发融娱乐性、体验性、科普性于一身”的理念。

综合分析促大桥用途提升

对于深圳曾有规划建港珠澳大桥连接线问题，我认为这条支线得建成全隧道公路，费用极高！

香港机场有限高要求，支线南部必须隧道；北部穿过龙鼓深水航道，还是隧道；另外，支线距离过长，中间还要加建一个隧道人工岛，用来换气通风，总共建3段隧道+3个人工岛。和深中通道相比，这条双Y线深圳——珠海的里程差不多，但深中通道没有口岸检查和车牌限制，效率和车流量要高得多，所以在目前深中通道在2024年即将开通的前提下，不建议再建。

港珠澳大桥通车后95%是货运，在客运方面的潜力还没有发挥出来。应充分发挥香港创意之都和澳门世界旅游休闲中心的影响力，深化粤港澳三地的人文交流与合作，打造港珠澳大桥世界级运营品牌。

港珠澳大桥将来向东向西都应该有高铁相衔接；建设港珠澳大桥口岸通关绿色通道；降低双牌车的收费和申请门槛；东西人工岛分别建旅游岛和物流岛。

功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

对利用好港珠澳大桥资源，盘活港珠澳大桥的一些建议：

一是深入研究港珠澳三地在国际国内双循环体系建设中的桥头堡的地位和作用。

二是在后新冠疫情时代，围绕打造港珠澳大桥的世界级运营品牌的目标，就大桥旅游、文创等综合开发规划等方面邀请世界级咨询机构参与进来。

三是协同广州、深圳、香港三地的发展。作为粤港澳大湾区最主要的枢纽城市，过去竞争多于合作，未来要在合作协同方面作出更多努力。

四是珠海要发挥重要作用，抓住难得机会。珠海是唯一与港澳陆路相连的城市，在基础设施建设、海洋领域合作、对外投资贸易、旅游合作等方面珠海有先天的资源优势，“一带一路”战略背景下，珠海处于重要的发展机遇期。正在推进合作共建巴基斯坦瓜达尔港，投资建设贵广——南亚国际物流大信道等项目。珠海将成为海上丝绸之路的核心节点，承担起“挑扁担”的作用，承担起向扁担两端运送货物的中介。

五是在港珠澳大桥的两侧，注重两翼的港口群协同发展。

（1）香港向航运服务发展；

（2）广州港自身现代化港口建设；

（3）深圳港（蛇口+盐田）；

（4）关键：广州港与招商国际合作，广州港对内服务“一带”，招商国际对外服务“一路”，共同建设好“一带一路”门户枢纽。

六是大湾区机场群协同、错位发展。空域资源紧张是粤港澳湾区航空运输发展瓶颈。半径80公里的范围内分布著7个机场, 12条跑道,空城结构复杂, 运行冲突风险较高。未能实现错位发展,机场间“最后一公里障碍”也是制约湾区机场健康发展的重要因素。

香港定位是洲际，主要承担国际航线，同时承担飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

卷铺盖走人！香港近200名公务员拒绝宣誓和签署声明效忠!

外国势力敢来干预澳门，我们就敢反它！

梁振英不排除再次参选特首的可能：我会尽一切努力为香港服务！

澳准航母舰队与中国海军对峙！

演技炸裂，香港律政司申请复核他们的保释决定又突然撤销了...

丑态百出！晕倒戏码后又上演煽情，多名被庭审的乱港分子痛哭求保释.

发个声明就想脱罪？香港乱港组织“民主动力”宣布解散...

解恨！香港有线裁员黄媒栏目被一锅端，是时候给香港黄媒拉个清单了

突发！香港入境深圳、珠海的政策收紧！感染英国变种病毒的人数增至8人！

德媒：中国正夺取世界经济“王位”

实锤了！拜登，真的病了！美国国防部已经停止交接！特朗普的机会又来了？

令人震惊！川普一招“摞倒”几乎全部美国军头

反转！白宫承认撒谎，特朗普实力宠粉，连美国医学界都愤怒了

免责申明:部分文章与素材来源互联网，如有侵犯到您的权益，请留言告之，我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”！




文章编号: aa794da5840a95db2abc4dbbb006d7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾酒店】￥999/2大1小尊享“法国凡尔赛宫”亲子度假! 60㎡豪华海景房 / 香颂花园房,7000㎡欧式园林) 2021-06-10 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649726587&idx=1&sn=7df02b0de312335ba61f60cbce4a83fb






厦门 · 特房波特曼七星湾酒店

小编❸大推荐理由

⊙厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！

⊙攀岩、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

⊙6.6亲子节！有效期至9月底！多种套餐房型可选，享自助早餐、攀岩、啤酒券、游泳池、健身房···未预约可全额退，放心囤！

【长按识别二维码购买】

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的

环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

何须远赴巴黎

在厦门特房波特曼七星湾酒店

零距离感受地道的法式浪漫

为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验

历时6年打造而成的酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯······

处处是景，分分钟穿越到欧洲

这座法式风情滨海度假酒店

完全值得你不远万里来睡！

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

抢购价：￥999

豪华海景房或香颂花园房1间1晚（以酒店当日房态为准）

双人自助早餐

双人人攀岩速度墙体验1次

双人啤酒券（300ML*2）

免费使用室内外游泳池及健身房

【长按识别二维码购买】

1

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。

将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的 750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小鲸的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

2

60㎡豪华海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观，步入园景房，目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫，是由国际知名品牌金可儿定制。

3

经典美食 典雅环境 挑动味蕾

2大1小奢享自助早餐

丰盛的自助早餐在高大上的乐味· the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

鹭岛夜生活的全新地盘

精酿啤酒朝圣好去处

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿著一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。

建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。这不，海星七号啤酒餐吧正式对外开放。

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。

餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。

海星7号德式啤酒餐吧面积达2500平方米，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。

慵懒的夏天傍晚，就得来杯清爽冒泡的精酿啤酒，才能痛快过活！

【长按识别二维码购买】

4

娱乐设施 配套齐全

丰富亲子家庭的度假时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600平米室内恒温游泳馆、无边泳池、攀岩广场、SPA、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动，攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目，2019年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点。世 界级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放！

攀岩这项社交性特别强的运动，需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围。

约上小伙伴一起来酒店磕磕线，“升级打怪，所向披靡”。

/室外无边泳池/

超大无边泳池 ，一脚踏入大海。

/ SPA & 室内恒温泳池 /

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅

/ 1230㎡海景健身房 /

配备专业品牌必确（Precor）健身器械，设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材宽敞的运动场地 贴心的专业指导，时刻keep住马甲线人鱼线

* 健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

* 超长开放时间，一次练到爽！

/ 脚踏车游园 /

酒店还提供脚踏车租赁服务，独自旅行、甜蜜二人、家庭出游，骑上复古单车在浪漫道上，快乐的时光，简单美好

5

周边人气亲子乐园

孩子来了见到都不想走

方特梦幻王国

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快落的人儿吧！️

厦门老院子

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

园博苑

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自 @林斌享 摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

同安影视城

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足

让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦

【长按识别二维码购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

- END-




文章编号: 2329ac51aeb370498242c2ca13318bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾酒店】￥999/2大1小尊享“法国凡尔赛宫”亲子度假！ 60㎡豪华海景房 / 香颂花园房，7000㎡欧式园林) 2021-06-10 乐活在厦门   乐活在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649753578&idx=1&sn=d3674d1df4dabc8a74027bcd6117fdb9






厦门 · 特房波特曼七星湾酒店

小编❸大推荐理由

⊙厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！

⊙攀岩、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

⊙6.6亲子节！有效期至9月底！多种套餐房型可选，享自助早餐、攀岩、啤酒券、游泳池、健身房···未预约可全额退，放心囤！

【长按识别二维码购买】

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的

环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

何须远赴巴黎

在厦门特房波特曼七星湾酒店

零距离感受地道的法式浪漫

为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验

历时6年打造而成的酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯······

处处是景，分分钟穿越到欧洲

这座法式风情滨海度假酒店

完全值得你不远万里来睡！

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

厦门特房波特曼七星湾酒店

2天1晚法式亲子度假

抢购价：￥999

豪华海景房或香颂花园房1间1晚（以酒店当日房态为准）

双人自助早餐

双人人攀岩速度墙体验1次

双人啤酒券（300ML*2）

免费使用室内外游泳池及健身房

【长按识别二维码购买】

1

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。

将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的 750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小鲸的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

2

60㎡豪华海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观，步入园景房，目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫，是由国际知名品牌金可儿定制。

3

经典美食 典雅环境 挑动味蕾

2大1小奢享自助早餐

丰盛的自助早餐在高大上的乐味· the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

鹭岛夜生活的全新地盘

精酿啤酒朝圣好去处

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿著一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。

建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。这不，海星七号啤酒餐吧正式对外开放。

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。

餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。

海星7号德式啤酒餐吧面积达2500平方米，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。

慵懒的夏天傍晚，就得来杯清爽冒泡的精酿啤酒，才能痛快过活！

【长按识别二维码购买】

4

娱乐设施 配套齐全

丰富亲子家庭的度假时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600平米室内恒温游泳馆、无边泳池、攀岩广场、SPA、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动，攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目，2019年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点。世 界级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放！

攀岩这项社交性特别强的运动，需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围。

约上小伙伴一起来酒店磕磕线，“升级打怪，所向披靡”。

/室外无边泳池/

超大无边泳池 ，一脚踏入大海。

/ SPA & 室内恒温泳池 /

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅

/ 1230㎡海景健身房 /

配备专业品牌必确（Precor）健身器械，设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材宽敞的运动场地 贴心的专业指导，时刻keep住马甲线人鱼线

* 健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

* 超长开放时间，一次练到爽！

/ 脚踏车游园 /

酒店还提供脚踏车租赁服务，独自旅行、甜蜜二人、家庭出游，骑上复古单车在浪漫道上，快乐的时光，简单美好

5

周边人气亲子乐园

孩子来了见到都不想走

方特梦幻王国

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快落的人儿吧！️

厦门老院子

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

园博苑

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自 @林斌享 摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

同安影视城

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足

让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦

【长按识别二维码购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

- END-


文章编号: 2f2e09677c156dca8d2c93e9721195e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“江门·发现海洋之美” | 入展作品选登(一)) 2021-06-10 文艺江门   文艺江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652149303&idx=1&sn=53b4f84554002c7d34a10328c12de5f1






江门，别称“五邑”，素有“大江门户、南海明珠”美誉，位于珠江西岸，毗邻港澳，人口近500万，陆海总面积14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的海滨城市，拥有351座大小岛屿，414公里大陆海岸线，4880平方公里的广阔海域，是广东省海洋大市之一。

为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大展活动。江门市自然资源局将通过举办“发现江门自然之美”系列摄影活动，系统挖掘、展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

入展作品赏析

通途在即

作者：刘会庭

摄于江门市新会区三江镇沙仔岛

坐落于新会区三江镇沙仔岛的深中通道中开高速大桥工地。

鱼塘湾上白鹭飞

作者：胡思红

摄于台山市赤溪镇鱼塘湾

海湾静谧，鹭鸟翻飞，鱼塘湾是众多鸟类的避风港。

家在红树林

作者：黄景文

摄于新会区银湖湾

银湖湾滨海新区红树林滨海湿地，是众多候鸟过冬的迁徙地和留鸟觅食的栖憩地，此处可随时与白鹭、黑面琵鹭等珍稀鸟类偶遇。

神灶光伏

作者：胡永雄

摄于台山市汶村镇

“光伏发电”+“鱼塘养殖”，清洁能源产业与传统水产养殖融合，谱写资源高效利用与乡村振兴和谐曲。

幸福的烦恼

作者：冯抗抗

摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区

一头中华白海豚探出脑袋，身边跳起许多小鱼，到底该吃哪一条呢？它陷入了幸福的烦恼之中。

北陡尾角村渔港

作者：梁志军

摄于台山市北陡镇尾角村

尾角村位于被誉为“东方爱琴海”的台山那琴半岛，每天日落黄昏，小岛、沙滩、归舟绘就出一幅动感的油画。

风起云涌

作者：陈志广

摄于台山市广海镇风车山

凌晨一场大雨飘过，晨露出现，风起、云涌，矗立的风车站成雾中的一道风景。

梦幻潮滩

作者：申明

摄于台山市下川岛竹湾渔村

清浅的沙滩，柔和的海浪，静寂的小船，带著渔获悠然归家的渔民，在海天之间弹奏了一曲柔美的乐章。

广海滩途

作者：廖智辉

摄于台山市广海镇

左脚跪板，右腿蹬地，一收脚，随即快速滑行，恍如滑冰。这种独特的作业方式叫“泥滑板”，专用在滩涂上“讨小海”的。

享受

作者：沈玉媚

摄于广东台山上川岛猕猴省级自然保护区

在上川岛猕猴自然保护区，这一家猕猴正在享受天伦之乐。

出发

作者：胡伟煌

摄于台山市镇海湾横山渔港

开渔啦！集结在横山码头的渔船带著梦想与喜悦，竞相出渡，奔赴远海渔场。

广海鱼市

作者：张栩

摄于台山市广海渔港

人流如织，渔货丰富，仿佛闻到广海渔港那个喧闹的海鲜市场飘来的淡淡鱼腥味。

发现铜鼓之美

作者：陈立文

摄于台山市赤溪镇黑沙湾

台风来临之前，有风、有浪，还有宁静，海浪不回避礁石的撞击才得以壮观。风浪过后，静美依旧。

浪漫海岸

作者：施东扬

摄于江门市下川岛王府洲

阳光、沙滩，水蓝、沙白，美丽的下川岛是广东省“十大美丽海岛”之一，每到夏季，海滩上游人如鲫。

涂滩鎏金

作者：徐卫良

摄于恩平市横陂镇

宽阔的滩涂上，遍地金黄的蚝桩，承载著渔民们沉甸甸的致富梦想。

痕迹

作者：黄欣仪

摄于台山市北陡镇浪琴湾

浪琴湾位于北陡镇南部海湾，是一处还没深度开发的旅游处女地。海浪冲洗沙滩后遗留的痕迹，彰显了一种原始的野性美。

飞沙滩夜色

作者：张永林

摄于台山市上川岛飞沙滩

灯火中的飞沙滩，别有一番美丽。

营地夜色

作者：姚泽林

摄于台山市赤溪镇大襟岛

海岛沙滩夜营。

山咀码头

作者：李立文

摄于台山市川岛镇山咀港码头

山咀港是通往上、下川岛的客运和货运码头。

流动的画

作者：叶剑敏

摄于新会区银湖湾

百鸟齐飞，生机勃勃的银湖湾美丽如画……

海湾生计

作者：梁佳贤

摄于江门台山市广海镇海龙湾

广海湾海水养殖业发达，渔民正在加工养殖用的浮球。

海边的日出

作者：彭庆凯

摄于台山市下川岛

勤劳的渔民迎著冉冉升起的太阳，在海滩上挖沙白。

沙堤渔港

作者：胡伟煌

摄于台山市上川岛沙堤渔港

沙堤渔港位于上川岛南部，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。

编辑：江门市文联

来源：中国摄影报活动、广东省摄影家协会

啊——谢谢！为守护“南大门”，江门人在行动

【艺心向党】“百年光辉路·万福啔春华” 江门市书法作品展作品欣赏

点亮小花花！

分享给大家！

↓↓↓




文章编号: eab6ac8d2952235eab98c5adcc277337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:为了让白海豚「零伤亡不搬家」,花了3.4亿元!) 2021-06-10 开明书店   开明书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTI1MTQ0MQ==&mid=2247487066&idx=1&sn=8598e6606a17b5967282bc50425d46f2






「白海豚『伤不起』啊！」港珠澳大桥管理局副局长余烈的一声叹息，勾起了我的好奇心。

白海豚保护和海洋环境保护是余烈分管的工作之一。他说，和青藏铁路修建中的藏羚羊保护成为焦点一样，港珠澳大桥建设期的白海豚保护则是一道世界级难题。

我想：白海豚「不搬家」的故事值得书写一笔。

查阅相关资料，我发现港珠澳大桥穿越白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约为29平方公里。

白海豚又被称为「海上大熊猫」，是国家一级保护动物，也是世界濒危海洋哺乳动物之一。因为野生种群数量十分稀少，1988年曾被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

珠江口海域就栖息著约1200多头中华白海豚。

白海豚自然保护区是国家级中华白海豚自然保护区，范围北至内伶仃，南到桂山，西至淇澳，东到香港大屿山，总面积460平方公里。

中华白海豚

当时，世界上对白海豚的研究都比较少，工程技术人员对白海豚也一无所知。在保护区「动土」对白海豚有什么影响？大桥建完后白海豚还能不能活蹦乱跳保持它的数量？

从2005年工程前期评估至大桥工程开建之前，工程备受关注的同时质疑之声从来不曾间断过。

这并非杞人忧天。

在香港国际机场还未修建时，中华白海豚曾经大量分布在大屿山以北的沿海海域，而在香港新机场建设过程中，曾发现工程附近有19头中华白海豚陈尸海岸。

消息让香港社会震惊，舆论一片哗然。

为此，香港特别行政区政府成立后注意到了中华白海豚的保护问题，并在回归后建立了沙洲和龙鼓洲两个海岸公园，呵护白海豚的栖息地。

但损失已经难以弥补。香港渔护署发表的2014年度海豚监察报告显示，大屿山附近多处出现中华白海豚锐减的情况，其中东北面最为恶劣，由2001年的20条跌至2014年的1条，跌幅高达95% 。负责撰写报告的香港海豚保育学会会长洪家耀在接受香港《明报》采访时说，2015年后大屿山东北面未曾录到任何白海豚出现，显示它们已经绝迹该片水域。

港珠澳大桥工程示意图

港珠澳大桥穿越珠江口生态保护区，白海豚因素让这座大桥的建设从一开始就注定被紧紧盯视。

如何实现鱼和熊掌兼得？如何让白海豚不搬家？

这，成为港珠澳大桥前期工作中绕不过去的话题。

从2005年工程前期评估起，一场旷日持久的中华白海豚保卫战便已打响：环境影响评价、海域使用论证、倾倒区选址论证、水土保持以及其他与环保相关的专题研究工作徐徐展开⋯⋯

白海豚在中国有著悠久的历史，早在唐代便有关于它的记载。由于其形象可爱，千百年来白海豚一直深受岭南人民的喜爱，粤港澳三地的渔民更以海上女神妈祖的名字，称它为「妈祖鱼」。

中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域龙鼓洲及沙洲一带，经常可以见到三五成群的中华白海豚出没，每年都会沿著珠江游回珠江三角洲一带繁衍，具有不忘故土，回归家园的品质。

正因为如此，香港人对中华白海豚的那份深深情愫令人感动。1997年7月1日，香港特别行政区选择白海豚作为回归祖国的吉祥物：一条活泼可爱的中华白海豚卡通在浪花里嬉戏，在白海豚与浪花之间是一朵红底白花的紫荆花，其构图彰显著港人的情怀。

不变的碧海蓝天，不变的白海豚栖息地。

港珠澳大桥主体工程的每一条施工船上，无论是交通船、运石船还是定位船都安排有一名白海豚观察员，并且要经过培训后取得「观豚员证」才能上岗。

这是港珠澳大桥建设中最独特也是最奇葩的「一道风景线」。

中铁大桥局港珠澳大桥项目副经理程长鹏告诉我，他们标段一共配备有50余名观豚员，一旦发现白海豚的踪迹，观豚员就先通过对讲机叫停施工，将竹竿插入水中，用锤子敲打，进行无害驱赶，然后再进行15分钟观察，确未发现踪迹后再恢复施工。同时，所有施工船舶都要减速慢行，以避免螺旋桨伤害到白海豚。

他们还针对性地制定了一套「要领」：第一观察，第二驱赶。白海豚比较讨厌声音，就通过声音让它离开，观测500米之内没有了，才在这个地方开始施工。

程长鹏还给我举了这样一个例子。

2011年的一天，东人工岛正在做砂桩施工，观察员突然发现岛旁几百米处出现了两头中华白海豚，根据「500米以内停工观察，500米以外施工减速」的原则，项目部迅速通知砂桩作业停工。最后，两头调皮的中华白海豚在该海域一「玩」就是四个多小时，工人们也只好停止施工，等了足足四个多小时。

©瞬间中国

在采访中，白海豚观察员为我讲述了一个个施工船舶为白海豚「让道」的故事——

2013年2月1日上午8时许，满载钻孔急需设备的「盛世2号」货船正全速驶向青州航道桥 56# 墩钻孔平台。

「报告船长，正前方发现白海豚！」

途经淇澳大桥2.9海里，北纬22.22°、东经113.38°时，船头的观豚员发出警报。

「转舵，停船，抛锚。」船长马上发出指令。

船紧急停在了距离海豚约100米的地方。正在船上例行春节前HSE检查的魏礼翔、船长和全部人员很快聚到了船头，只见不远处的海面上一群海豚相互追逐著，与海豚们相伴的还有一直低空盘旋的上百只海鸥，活动半径大约50米。

魏礼翔仔细一数，总共有10头海豚，其中2头幼豚、6头亚幼豚、2头成年豚。他欣喜地说：「船长，我们只能静等它们走远咯，要不会惊吓到或伤害到它们。」

「好。」船长随即做出安排，船上人员分四组观察，确认海豚全部离开后方才解除警报。

10分钟过去了，30分钟过去了，海豚们似乎意犹未尽，始终在距离货船100米左右的地方活动。

这时，平台钻孔施工负责人来电话催促了，这可急坏了船长。一边是世纪工程建设，一边是一级保护动物的安全，都不容大意。没办法，船长只得向平台钻孔施工负责人说明情况，平台钻孔施工负责人闻讯后立即表示理解，说：「那你们就等海豚们安全通过吧，我们这里虽然急，但这些时间我们能赶回来的，多加点班而已啦！工人们都支持！」

又是30分钟过去了，直至9点钟，四周巡视人员同时报告货船周边目测已无海豚踪迹，船长才长舒一口气。

「起锚！」船长一声令下，货船又向著大桥施工目的地急驶而去，那汽笛声仿佛透出一股自豪：保护白海豚，我们共同的责任！

白海豚不搬家，大桥人做到了吗？

一份来自多个权威机构的数据从侧面得到佐证——

珠江口保护区管理局的报告：连续7年对中华白海豚进行识别，累计识别2060头（注：该数字中包含重复计数）。

广东省海洋与渔业厅的公报：2016年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击海豚共258群1890头次，数据库新增识别在珠江口水域栖息的中华白海豚73头。

中国水产科学研究院南海水产研究所报告：中华白海豚监测和渔业资源调查共执行10个航次，分布数量与施工前持平⋯⋯

有媒体据此认为，珠江口中华白海豚未因大桥项目而搬家，这是港珠澳大桥创下的另一个令人瞩目的纪录和标杆。

在我手里有这样一组统计数据：7年间，港珠澳大桥主体工程直接投入白海豚生态补偿费用 8000万元；用于施工中相关的监测费用4137万元；环保顾问费用900万元；渔业资源生态损失补偿约1.88亿元；有关环保课题研究约1000万元；其他约800万元。

总计3.4亿元啊！

这钱花得值吗？

值！

因为港珠澳大桥8年工程换来的是海洋环境「零污染」！换来的是中华白海豚「零伤亡」！




文章编号: 26198bade4e47cdb36a983fb9842d966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)》发布! | 附:全文及解读) 2021-06-10 挚诚财商   挚诚财商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI3NjkyMg==&mid=2247503500&idx=3&sn=7615a7886072430616547b5b1e6cdde8




《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会(2021年6月8日)2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。发布会实录陈 曦：女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。陈景进：海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。一、《规划》编制情况2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。二、《规划》的总体考虑和主要内容《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。三、需要说明的几个问题1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。陈 曦：下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。答 记 者 问中宏网：发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?李 璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。中国产业经济信息网：本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。国际旅游岛商报：旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?李 勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。海南广电国际传播融媒体中心：大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?刘忠松：首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!新海南客户端南海网南国都市报：油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?周后贵：第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。海南新闻联播：今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。陈 曦：今天的发布会到此结束，谢谢各位!6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)2021年6月前  言《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。第一章 特定背景“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。一、海洋经济发展的新机遇新挑战1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。二、“十三五”时期主要进展1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较2015年（亿元）2020年（亿元）2015-2020年均增速（%）海洋渔业2423054.7海洋交通运输业276619.6海洋旅游业1952706.7海洋科研教育管理服务业24051116.33.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。三、突出矛盾1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。第二章 总体要求“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。二、基本原则1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。三、发展目标1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表指标名称单位2020年2025年年均增长（%）属性经济规模海洋生产总值亿元1536300014.3预期性科技创新海洋研究与试验发展经费投入强度%-0.5-指导性重点涉海高校和科研机构数量家1625-指导性产业发展海洋新兴产业增加值年均增速%-25-预期性海洋旅游业增加值亿元27060017.3预期性海洋交通运输业增加值亿元6620024.8预期性海洋科研教育管理服务业增加值亿元511110016.6预期性海水淡化日产能力万吨/日1.06536.4预期性资源环境近岸海域水质优良面积比例目标%>98>98-约束性自然岸线保有率目标%>60>60-约束性近岸海域生态保护红线面积占比%35.135.1-约束性海岸线生态修复长度公里-95.21-预期性注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。第三章 优化蓝色经济空间布局“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。一、优化沿海海洋产业布局坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。1.打造两大海洋经济增长极北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向市（县）产业发展方向海口重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。澄迈重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。文昌重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向市（县）产业发展方向三亚重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。陵水重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。乐东重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。2.提升两翼海洋经济发展水平西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向市（县）产业发展方向儋州重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。临高重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。昌江重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。东方重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。洋浦经济开发区重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向市（县）产业发展方向琼海重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。万宁重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。二、加强深远海保护开发与合作突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。图3.1海南海洋经济区域布局第四章 构建现代海洋产业体系用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。一、优化升级海洋传统产业1.海洋渔业。推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。专栏4.1 海洋牧场重点建设项目争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。专栏4.2 全省六大渔港经济区布局1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。2.海洋油气化工产业。推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。3.海洋航运业。建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。专栏4.5 重点港口和功能布局1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。4.海洋旅游业。提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。专栏4.6 海洋旅游重大任务1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。5.海洋文化产业。大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。专栏4.7 海洋文化产业重大工程1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。二、培育壮大海洋新兴产业1.海洋信息产业。构建海洋观测监测体系。继续推进实施智慧海洋工程。加快构建南海综合立体观测体系。优化海洋观测系统布局，新建、升级和改造一批岸(岛礁)基、离岸海洋观测站(点)，开展验潮站、浮标、志愿船、无人机、雷达、海况视频等观测监测系统建设，推进潜标、海床基、海底观测站布局和建设，实现观测网络由近岸、近海拓展至深远海。争取中央支持，在部分海域开展航标基地可行性研究与规划编制，适时开展航标基地建设。发展海洋通讯导航产业。全力推进北斗系统在渔业、航运导航和定位的应用，重点发展北斗卫星船用导航芯片、接收终端、航行警告接收机、船舶卫星跟踪系统、防撞系统等产品。推进通信、导航、遥感三类卫星地面站及数据中心建设。引进龙头企业，推进与卫星运营商、北斗卫星导航企业合作，发展卫星通信导航服务业。推进海洋新型基础设施建设。加快建设海南海底数据中心。设置通信海缆专用管廊，研究划定管廊保护区。协调保障海南-香港国际海缆项目顺利实施。完善岸基、岛礁、船载4G/5G基站建设，拓展南海区域移动通信覆盖范围。鼓励运营商开展本地卫星主站建设，引入海洋卫星宽带运营商共同完善南海区域卫星互联网建设，推进船联网建设，实现卫星网络优化。加快发展高质量卫星通信服务，形成南海卫星宽带服务能力。探索移动通信与卫星通信协同组网，建设天地一体化通信网络。推进海洋大数据平台建设及应用。整合政府部门、科研机构、涉海高校、企业现有涉海基础数据、行业数据、管理数据等资源，构建集海洋行政办公、海洋环境监测、海洋预报减灾、海洋科技服务、海域海岛监管、海洋经济统计分析、海洋行政许可办理、海洋信息分析应用等于一体的海洋大数据平台。依托海南生态软件园、海口复兴城互联网信息产业园、清水湾国际信息产业园等载体，培育和引进一批海洋信息和物联网科研机构、一批海洋信息应用软件开发企业和一批大数据服务供应商，面向产业、民生、管理需求，推进涉海政务管理、科研教育、资源开发、生态保护、防灾减灾、海上救援、服务保障等领域应用开发和增值服务，壮大海洋信息服务业。探索建立与东南亚国家或地区间的海洋数据交换和共享机制，积极开展全球海洋数据的业务化收集、整合处理和质量评估。专栏4.8 海洋信息服务重大项目1.南海海洋大数据中心。建设南海本底数据的实时立体信息资源库及计算数据中心，为深海进入、深海开发和南海权益维护提供信息支撑基础。2.海南海底数据中心。建设岸站、海底高压复合缆、海底分电站及海底数据舱。一期布放100个数据舱，并逐步建设以海底数据中心为核心的综合性海洋新技术产业园。2.海洋药物与生物制品产业。开发深海生物药物资源。开展深远海生物资源与环境调查评估，加强南海深海生物勘探、资源保藏体系建设，建设国家南海生物种质资源库。加强深海生物资源应用潜力评估与开发利用技术研究，筛选具有特殊功效的深海微生物、酶和化合物，培育深海生物科技产业。培育壮大海洋生物药品与医药器械研发产业。积极开展拥有自主知识产权的海洋创新药物研究开发，深化研究海洋生物活性物质的提取、结构和功能，解决产品高效制备、合成和质量控制等药源生产关键技术。重点以海南大学热带生物资源教育部重点实验室、医药龙头骨干企业等为依托，加强海洋生物毒素研究和药物开发研究。著力解决抗体药物制备关键技术等制约海洋生物技术药物研究开发的瓶颈技术，提升海洋生物技术药物规模化生产能力。发挥海南特色中医药与旅游康养产业融合发展优势，深入推进海陆结合、中西医融合特效、高效的海洋中医药药方药剂产品开发，加大对海洋中药资源的调查、研究和开发力度。积极拓展海洋生物医用材料新领域，重点开发止血、创伤修复、组织工程和药物缓控释等海洋生物医用材料。争取到2025年，取得2-3个海洋新药临床研究批件。培育壮大海洋生物制品业。加快利用现代生物技术，开发具有免疫调节、营养素补充、抗疲劳等确切功效的海洋新资源食品、特殊医用食品和高附加值的绿色保健品和功能性食品。开发基于新型海洋生物活性物质为核心成分的特殊用途化妆品与护理用品，以及成分、功效确切的非特殊用途化妆品。围绕绿色生态农业和环境可持续发展，开发可提升行业技术水平、产品质量与安全性的新型海洋生物制品。争取到2025年，新开发海洋生物制品20个。3.海洋可再生能源产业。稳步推进海上风能资源利用。加强全岛及周边海域风能资源勘查，科学有序推进海上风电开发，鼓励发展远海风电。在东方西部、文昌东北部、乐东西部、儋州西北部、临高西北部50米以浅海域优选5处海上风电开发示范项目场址，总装机容量300万千瓦，2025年实现投产规模约120万千瓦。坚持节约集约用海，重点支持海上风电与海洋牧场等其他开发利用活动融合开发，实现与生态、渔业、旅游等协调发展。加强海洋能综合利用。推进波浪能工程化应用，重点建设一批发电示范项目，选取波功率密度较大、水深适宜、离岸较近的海域建设海南省本岛波浪能电站示范工程，加快岛礁波浪能示范工程建设。支持温差能综合利用技术探索和创新，论证海南省温差能建设基地，开展适用于南海海域的温差能发电装置研发，制定阵列化排布方案，引入生产制造企业。开展海岛可再生能源多能互补示范，结合“生态岛礁”工程，在海上风能、波浪能资源丰富区域建立风浪耦合电站，实现海洋能互补供电。推动海洋能技术攻关，将“海洋能+制氢”“海洋能+海水淡化”“海洋能+养殖”等“海洋能+”利用的产业发展新技术、新业态为突破口，形成技术领域的比较性优势。大力发展海洋能装备制造业，重点开发50-100千瓦模块化、系列化波浪能装备。推进海洋能立体开发技术研发。发展清洁能源产业。依托昌江核电基地，推进昌江清洁能源高新技术产业园建设，培育核电产业集群。推进核电直接关联产业项目、核电备品备件国产化科研创新中心项目、清洁能源储能项目、新材料研发生产基地项目以及核电其他关联产业项目等建设。探索构建“制氢-运输-用氢”示范产业链，推进海水制氢产业发展。4.海水淡化与综合利用业。提高本岛应急补充性供水能力和岛礁淡水保障能力。在本岛沿海旅游业集聚的缺水地区，因地制宜建设中小型海水淡化工程。加强海水淡化技术开发，鼓励支持远离陆地的海岛建设海水淡化工程，实现有需求的有居民岛礁海水淡化工程全覆盖。开展中小型岛礁新能源海水淡化工程，重点开发推广与可再生能源结合互补的海水淡化工程，探索研究小型海上核电海水淡化工程。通过改造旧船舰建造配备海水淡化船。完善工程服务体系，培育专业化海水淡化工程服务企业。积极拓展海水淡化装备与关键材料研发制造。加快培育发展深层海水利用业。加快推进深蓝海洋深层水综合体-海洋高新产业基地项目。重点利用深层水高纯度特性制造生产高附加值饮用水、功能性饮料产品、高品质化妆水等多种深海产品;利用海洋深层水探索深海鱼类、虾类、贝类、蟹类生长试验，开展深海水产种苗的培育;发展深层海水医疗康养服务。扩大海水直接利用范围。加快与沿海用水量较多的企业及园区进行海水直接利用产业衔接，大力推行海水循环冷却、海水脱硫、海水冲灰冲渣等海水直接利用。支持新建企业优先选用海水循环冷却系统，鼓励已建海水直流冷却或淡水冷却系统的企业改建海水循环冷却系统，逐步扩大海水循环冷却的比重。积极拓展海水大生活应用范围，支持开展海水制冰、养殖海水的循环利用，鼓励发展海水休闲、海水娱乐旅游等项目。促进浓海水综合利用产业发展。积极引进海水淡化新技术、新工艺、新装备，发展浓海水化学资源高效提取及高值化深加工产业。利用海水淡化废弃浓盐水发展海水提钾、溴、镁等附加值较高的产业，开发老盐柠檬酸、健康海盐等新产品。推进新技术在传统盐业生产中应用，改造传统制盐业，升级海盐化工业。5.深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造业。聚焦深海资源勘探开发、深海探测、海洋环境监测预警，围绕海洋工程装备科学技术研究及成果转化应用，开展深海监测和探测仪器装备、海洋仪器仪表及自动化控制等关键技术研究及成果转化应用。围绕可视浅钻、智能观测机器人、无人观测艇、载人潜水器、深水滑翔机、重载作业型水下机器人、深水油气生产装备、海洋生物和化学传感器等设备及关键零部件的生产制造，引进一批优质企业。推进深海潜水器谱系化、功能化发展。加快提升中深水自升式钻井/生产平台、深水半潜式钻井/生活平台、极地冰区平台、海洋多功能(钻采集输)平台等关键技术装备开发制造能力。积极布局海洋新材料研发生产，积极推进深海作业装备用特殊轻质高强耐压材料开发，重点研制新型无机功能材料、高分子材料、玄武岩纤维材料、深海浮力材料，超前布局研发深海矿物新材料。三、推动海洋产业集群化发展1.强化海洋龙头企业引领带动作用。围绕现代海洋渔业、水海产品深加工、海洋可再生能源、海洋药物与生物制品、船舶制造、航运、滨海旅游、海洋信息等产业，积极培育和引进关联性大、带动性强的龙头企业，形成龙头骨干企业带动大产业发展的格局。强化涉海龙头企业政府服务，鼓励市县打造研发、设计、融资、物流、孵化、专业技术服务、引才等海洋产业公共服务平台。鼓励龙头企业进行技术攻关和产业示范，提高集聚整合能力，按照产业链环节与资源价值区段相匹配原则开展跨区域布局。2.建设海洋产业示范园区。依托重点涉海产业园区，推动要素集聚、产业培育、技术创新、转型发展。创新园区招商模式，实行“一园一策”“一链一策”，加强对园区内企业融资信贷、要素保障、品牌培育推广、科技创新、知识产权保护等方面的挂钩服务与平台建设。争取到2025年，打造一批产业集聚、定位鲜明、配套完善、功能完备的海洋产业集群化发展示范园区。专栏4.9 建设海洋产业示范园区先导项目1.三亚崖州湾科技城。加快“一港三城一基地”建设，推进南山港、深海科技城、南繁科技城、科教城及全球动植物种质资源引进中转基地建设，建设具有重要国际影响力的深海科技创新中心，打造集基础研究、应用研究、产业平台、创新人才服务于一体的国际深海科学城。2.洋浦经济开发区。以洋浦港小铲滩码头为重点，著力发展外贸集装箱中转运输，加快建设区域国际集装箱枢纽港；依托洋浦经济开发区石化产业基础，重点发展海洋油气产业，做大石油冶炼加工产业链、完善精细化工产业链，构建区域油气化工产业集群、国家级石化产业基地和出口加工基地。3.海口海洋新兴产业集聚区。依托海口国家高新技术产业开发区、海口桂林洋生物产业集聚区、海口金盘生物产业集聚区等，重点扶持海洋医药与生物制品产业、海洋工程产业、海洋环境保护产业，吸引国际国内知名海洋产业企业进驻，发展以海洋有益微生物、海洋药物和海洋功能食品为主，海洋新材料与活性物质提取为辅的海洋生物产业体系，发展一批独具特色的热带海洋生物产品，建成全国最大的热带有益微生物菌种库和产业化基地。4.陵水国家海洋经济发展示范区。开展海洋旅游业国际化、高端化发展示范,创新“海洋旅游+”产业融合发展模式，大力构建以海洋旅游业为主导,以海洋文化产业和高端服务业为支撑的特色海洋产业体系,建成产业布局合理、集聚效应明显、国际竞争力和可持续发展能力强、试验示范作用突出的海洋经济发展示范区。5.澄迈海洋产业集聚区。主要依托澄迈县老城经济开发区马村港区的南海（澄迈）油气勘探生产服务基地发展临海经济，依托澄迈县桥头镇新兴港、玉包港发展休闲渔业。3.培育特色海洋产业集群。放大海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输、海洋科研教育管理服务业等支柱产业优势，培育壮大海洋牧场、邮轮游艇、港航物流、深海科技、海洋油气化工等附加值高、成长性强的特色海洋产业。实施海洋产业价值链提升扶持计划，鼓励海洋龙头企业聚焦深海科技、海洋牧场、港航物流、邮轮游艇、海洋油气化工等产业延长产业链、提升价值链、增强创新链，打造海洋特色鲜明、区域品牌形象突出、产业链协同高效、核心竞争力强的特色海洋产业集群。专栏4.10 特色海洋产业集群培育1.深海科技产业集群。大力推动三亚崖州湾科技城建设，主攻深海探测、海工装备研发制造与检验检测、海水利用、海洋环境监测及预警等技术方向，加强相关装备与技术的自主研发、设计、制造及系统集成，提高深海科技产业的国际竞争力。力争到2025年，形成具有区域竞争力的深海科技产业集群。2.海洋牧场产业集群。力争到2025年，形成具有海南特色的海洋牧场产业集群，全省海洋牧场带来的综合产值（海洋牧场产品产值、海钓产值、休闲型海洋牧场产生的休闲旅游产值）超过50亿元。3.港航物流产业集群。服务海南自由贸易港建设和区域国际集装箱枢纽港建设目标，以洋浦港为重点，整合港口、航运、产业、物流等供应链全要素资源，做强集装箱物流、冷链物流、国际粮油物流、石化物流四大专业物流品牌，打造港航物流产业集群。力争到2025年，港航物流产业营收规模达到1500亿元。4.邮轮游艇产业集群。围绕邮轮旅游试验区、游艇产业改革发展创新试验区的定位，利用游艇进口免税、燃油免税、船供保税、融资租赁等政策，打造国际邮轮母港。培育游艇上下游企业发展，支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展。到2025年，初步建成以邮轮游艇旅游服务为核心，包括船队运营、邮轮游艇配套、港口运营等在内的邮轮游艇产业集群，产业规模突破200亿元。5.海洋油气化工产业集群。依托东方临港产业园，打造天然气化工、精细化工、能源、南海资源开发装备制造、油气仓储运输于一体的油气化工产业集群。第五章 增强海洋科技创新能力聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一、强化企业创新主体作用1.支持企业开展海洋科技创新。发挥涉海龙头骨干企业在集聚产业创新资源、加快产业共性技术研发、推动重大科技成果应用等方面的带动作用，完善“产学研用”紧密合作的技术创新体系。支持企业与各类海洋科技创新平台联合开展基础研究。支持企业出题出资，委托实验室等科技创新平台围绕产业发展需要，主动开发和储备原创技术。2.激励企业加大海洋科技研发投入。引导涉海企业建立海洋科技研发中心，实施创新优惠计划，对企业新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值不超过500万元(含)的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧和摊销;新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值超过500万元的，可以缩短折旧、摊销年限或采取加速折旧、摊销的方法。3.培育海洋经济领域创新型企业。推动海洋科技创新主体孵化器建设，加强国家级、省级海洋科技企业孵化器认定工作，形成功能专业化、形式多样化、投资多元化、组织网络化的海洋科技创新创业孵化体系，支持重点涉海产业园区建设海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、加速器、众创空间和中试基地。培育一批具有国际竞争力的海洋创新领军企业，实施海洋企业创新平台倍增计划，引进国内外知名海洋企业及研发机构，打造海洋创新型企业集群。制定海洋科技型中小企业认定条件和标准，制定实施有利于创新型中小企业的特别优惠条款，加强政策辅导对接、咨询服务。4.支持组建海洋产业创新联盟。以三亚崖州湾科技城、海口国家高新技术产业开发区、洋浦经济开发区等重点涉海产业园区为依托，以涉海科研院所、涉海企业为主体，打造海洋产业创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，构建创新联合体。支持联盟组织共建管理、科研、成果、人才四大信息平台。重点聚焦深海资源开发、海洋环境保护，联合推动基础研究、关键技术攻关、科技成果推广。对于解决共性技术问题、搭建公共服务平台的，择优给予财政资金支持。二、完善海洋科技创新平台体系1.实施重大核心技术攻关。聚焦国家海洋战略需求，发挥深海优势，强化深海油气矿产成藏、天然气水合物、全球海洋变化、现代种苗、深海科学、海洋生物、海岛科学等基础科学研究。围绕海洋地质、深海运载作业、海洋油气资源开发、海洋环境监测、海洋生态修复、海洋生物资源开发、水产南繁种苗、海水淡化、海洋化学资源综合利用、海洋能源综合利用等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程，实行“揭榜挂帅”制度。积极承接国家科技创新2030-重大项目“深海空间站”运维和保障基地建设。积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划，策划南海科技创新重大专项。2.建立新型海洋科研机构。聚焦“深海进入-深海探测-深海开发”，打造深海科技创新中心。培育建设热带海洋科学与技术国家重点实验室、海南工程地质国家重点实验室、崖州湾种子国家实验室、深海技术实验室，加快南海海洋资源利用国家重点实验室、南海地质科技创新基地、深海科技创新公共平台、南山深海科考码头基地、深蓝渔业科技创新平台等重大海洋科技创新基础设施和平台建设。大力引进一批涉海新型研究机构落地。鼓励本地高端涉海智库与国内外一流涉海智库、科研院所、咨询机构合作共建立足海南、面向东南亚、服务全球的高端海洋智库。3.论证建设国家级深远海综合试验场。充分发挥深远海优势，围绕海洋科技创新、高端海洋装备、海洋环境观测调查等需求，加大资金、用海、用地支持力度，论证建设功能完备、设施齐全、集科学观测、技术装备试验、方法研究、模式检验等多种功能的国家级深远海综合试验场，支撑我国深海、远海、极地等战略实施。争取国家支持，高标准推进深远海试验场的岸基基地、专业码头等陆上基础设施建设及锚系浮标、潜标、漂流浮标、试验工程船、交通艇等配套设施布局。4.整合涉海科技创新平台。鼓励省内高水平涉海科技创新平台发起和牵头国际海洋科技合作计划，与国内外知名涉海科研机构建立合作机制，共同承担科研任务，建设一批以海洋科技重大专项和重大工程为突破口的协同创新平台，构建“小核心+大网络”的深海科技开放协同创新平台体系。以平台共用共享为核心，以加强基础研究和源头创新、加快产业技术研发和成果转化为抓手，著眼于小试、中试、产业化、工程化等创新全过程，推动全省各类海洋科技创新平台分类聚集、整合归并，构建定位清晰、功能完善、上中下游紧密衔接的海洋科技创新平台网络。专栏5.1 海洋科技创新平台重大工程1.重大核心技术攻关工程。围绕深海资源开发、保护等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程。建设“深海空间站”运维和保障基地建设，争取“深海空间站”重大科学装置落户海南，积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划。2.海洋科研机构集聚工程。引进一批国内外海洋类创新型研发机构落户海南，建设一批涉海技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，培育建设一批国家重点实验室。3.国家级海洋试验场建设工程。发挥深远海资源优势，通过政府、企业合作共建等形式建设国家级深远海综合试验场。5.优化海洋科技研发公共服务。完善涉海科技资源开放共享管理体系。建立涉海科技资源开放共享引导激励机制。鼓励支持企业、研发机构等开展科学数据共享、科技文献服务、仪器设施共用等。强化对涉海创新主体的资源条件保障、专业技术服务、行业检测服务、技术转移服务、创业孵化服务和管理决策支持。三、提升海洋科技成果转化成效1.打造海洋科技成果孵化转化平台。建设一批海洋产业技术研发转化中心、推广中心和孵化基地，构建多元化、多层次的海洋科技成果转化公共服务平台，打造深海科技成果孵化转化基地。鼓励发展智力资产评估机构、海洋高技术产业投资服务机构和中小企业担保中心等海洋科技中介机构和服务组织，构建全省统一的综合性海洋科技成果转化服务平台。利用中国(海南)国际海洋产业博览会等平台，促进海洋科技成果与企业对接，促进海洋科技成果交易和应用。2.构建海洋科技成果交易市场体系。依托现有的省公共资源交易平台和地方交易场所，构建集技术咨询、技术交易、成果评估与信息发布、人才技术服务、信息交流、资本运作、法律服务等于一体的全省统一、连接国内外的海洋科技成果交易平台。支持有条件的省内高校、科研院所定向开展海洋科技成果转移转化。支持省内涉海高校、科研院所对财政资金支持形成的海洋科技成果，自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，拓展转化渠道。支持三亚崖州湾科技城建设涉海技术交易中心与成果转化示范中心。支持海南国际知识产权交易中心常设涉海技术市场。鼓励支持有条件的市(县)及产业园区建设涉海专业技术市场。支持海洋重大技术装备、海洋重点新材料等领域的自主知识产权市场化运营。探索通过天使投资、创业投资、知识产权证券化、科技保险等方式推动科技成果资本化。3.完善海洋科技成果转化公共服务。探索开展涉海技术对接、转移服务新模式，鼓励支持以企业技术需求为导向的调查机制和信息动态发布机制。实施培育海洋技术市场专项行动，建设一批专业市场，为技术供需双方提供信息收集、难题发布、联络选择合作对象，完善技术转移、科技成果转化产业化涉及的知识产权、投资融资、人才引进、政策法规等配套服务。四、推进海洋领域专业人才集聚1.加大海洋人才培养力度。重点扶持海南大学、海南热带海洋学院等创建世界一流海洋学科。支持涉海院校扩大涉海办学与招生规模。加强与粤港澳高等院校和科研机构合作，联合开展海洋高端科技人才培养。围绕重点领域，推动建设一批海洋院士专家工作站、博士后流动站、博士后工作站等高端人才基地。积极引进国内国际知名海洋大学来琼办学。积极发展海洋职业教育，提升涉海人才综合素质。实施新型渔民科技培训工程。2.积极吸引海洋高端人才集聚。编制海洋经济高端人才、紧缺人才需求目录，利用海南重大引才引智工程，搭建全球海洋领域人才引进、技术交流与服务平台，加大涉海重点领域高端人才引进力度。对海洋领域高端人才及紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分予以免征。针对海南经济社会发展所需作出重大科技、产品创新等成果转换贡献的，根据成果转换情况进行评级奖励。海南自由贸易港内企业以股权形式奖励高端人才和紧缺人才需缴纳的个人所得税可经主管税务机关审核，以5年为期分期缴纳。3.强化各类海洋人才激励。统筹加快涉海科研事业单位改革与劳动力市场化改革，畅通海洋科技企业、社会组织人员与涉海科研事业单位、国有企事业单位双向流动渠道。深化海洋科技体制改革，赋予项目承担单位和科研人员自主权，涉海科研经费使用方面试行“包干制”。鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，完善海洋科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。4.强化海洋人才服务。创新服务模式，构建服务网络和机制，积极发挥“候鸟型”人才效应。构建统一开放的海洋产业人才信息服务平台，培育专业性海洋人才市场。完善人力资源市场服务功能，建设东南亚地区的海洋人才集聚中心和交流中心。第六章 推进海洋经济绿色发展统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一、严格海洋资源保护和集约利用1.编制实施陆海统筹的国土空间规划。编制实施《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》，加快推进各市(县)国土空间总体规划编制实施，构建完善的陆海统筹的国土空间规划体系。划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线。建立陆海统筹的自然生态空间用途管制制度，强化陆海协同的生态空间管控，构建由岸到陆、由岸到海、由近及远的空间管控格局，实施差别化用途管制，推动形成生态、生产、生活空间的合理布局。2.强化海岸线、海域、无居民海岛保护。对海岸线实施分类保护与利用，严格保护自然岸线，严控生产岸线，对建设项目占用自然岸线实行“占用与修复平衡”制度，整治修复受损岸线，严控无居民海岛自然海岸线开发利用。加强围填海管控，海洋生态保护红线区范围内全面禁止实施围填海。除国家重大战略项目、省政府为落实党中央、国务院、中央军委决策部署提出具有重大战略意义的围填海项目外，在我省管辖海域全面禁止填海造地。加强无居民海岛保护和管理，已开发的要严格监管，严格管控新增无居民海岛开发利用。3.推进节约集约用海。推进海洋自然资源资产产权制度改革。严格落实资源使用价值评估制度，管控海域资源开发强度和规模，推进海域节约集约利用。根据海洋空间资源的区位、使用类型和功能，制定价值评估技术标准，定期更新并发布沿海市(县)域海域基准价格。科学管控建设用海空间，合理控制开发强度，探索混合产业用海供给。创新集中集约用海方式，引导海洋产业优化布局和集中适度规模开发，提高单位岸线和用海面积的投资强度。将海域海岛开发利用水平和生态保护要求纳入出让合同，提高用海用岛生态环境成本，提高占用自然岸线等对生态环境影响较大的海域使用金征收标准。加强用海用岛事中事后监管，开展用海用岛事后常态化评估。二、完善海洋生态环境保护与治理1.强化海洋生态环境保护。完善海洋生态保护红线制度，按照“一区一策”“一岛一策”要求，制定差别化管理办法与监督措施，分区分类提出海洋生态红线区的保护目标与管理要求，强化对岸线资源的保护，加强海洋类型各类保护地建设和规范管理。推进重点区域、重要生态系统实现集中成片的面上整体保护，结合现状海湾和流域水系分布，打造多条生态廊道，串联陆海生态屏障，全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能。加强海洋生态系统和海洋生物多样性保护，开展海洋生物多样性调查与观测，恢复红树林、海草床、珊瑚礁等典型生态系统。构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。2.完善“湾长制”制度体系，扎实推进美丽海湾建设。开展海域污染治理，建立“海上环卫”制度，推进海洋垃圾治理。在全省各主要港口推行船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度。在港口所在地规划建设船舶污染物接收转运处置设施。落实湾长制，开展“一湾一策”精准治理，加快推进重点海湾污染综合整治和生态修复，修复受损或功能退化的砂质海滩和亲水岸线，拓展公众亲海岸滩岸线。分类、分批建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾先行示范区。到2025年，形成美丽海湾建设、评估、宣传长效管理制度，建设铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾(北黎湾)、棋子湾、盈滨内湾(边湾)等12个美丽海湾，走在全国前列。3.推进陆海生态污染同防同治。构建“流域-河口(海湾)-近海-远海”系统保护和污染防治联动机制。建立“纳污水体-入河(海)排污口-排污管线-污染源”全链条管理体系。建立重点海域入海污染物总量控制制度，加强对河流入海口、重点海湾、近岸海域的综合治理与监管，全面清理非法或设置不合理的入海排污口，科学合理布局沿海各市(县)的入海排污口。建立实施“海上环卫”制度。利用南海综合立体观测体系提升海洋生态环境监测能力。开展重点污染源排放、近岸海域环境、海洋生态质量等监测与评价工作，建立海洋资源环境承载力预警机制。对盗采海砂、违法倾倒、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为始终保持高压态势，逐步完善疏堵结合的监管措施。4.加大海洋生态修复整治力度。实施海洋生物养护工程，严格执行近海海域禁渔、伏季休渔制度，加强南海海域重要海洋生物繁殖场、索饵场、越冬场、洄游通道及水产种质资源保护区的保护和修复。实施河口、海湾、海岛、海岸带、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统的保护与修复。保护修复东寨港、清澜港、铁炉港、新英湾等红树林生态系统，保护修复文昌、琼海、陵水、三亚等区域珊瑚礁、海草床和沿海自然岸线等，实施重要流域入海河口综合治理和生态修复。持续稳妥处理全省围填海历史遗留问题。5.完善海洋生态保护补偿制度。制定出台《海南省海洋生态保护补偿实施方案》，完善海南海洋生态保护补偿机制。坚持使用资源付费和谁污染环境、谁破坏生态谁付费原则，明确各领域的补偿主体、受益主体、补偿程序、监管措施等，综合运用财政、税收和市场手段，形成奖优罚劣的海洋生态效益补偿机制、损害赔偿和责任追究机制。专栏6.1 海洋生态修复整治重点工程1.海洋生物养护工程。选取拥有珊瑚礁、红树林、海草床等高生产力、生态经济价值巨大的典型海洋生态系统和儋州、文昌、临高等渔业产量较高的市（县）实施海洋生物养护工程。2.海湾整治工程。重点对铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾（北黎湾）、棋子湾、盈滨内湾（边湾）等海湾以及万宁老爷海、小海，澄迈花场湾，陵水新村、黎安等潟湖进行生态环境整治与修复，逐步恢复海湾生态功能。3.重要河口生境修复工程。实施南渡江、昌化江、万泉河三大入海河口综合治理和生态修复、水土流失综合防治、沿海防护林体系建设等重要生态系统保护和修复重大工程，修复受损河口生境和自然景观。三、推进海洋产业绿色发展1.探索建立科学的生态系统生产总值(GEP)核算制度。探索构建包含GEP核算技术规范、核算统计报表制度、核算自动化平台与GEP应用体系在内的生态产品价值核算制度体系，并将GEP核算结果应用于发展规划、部门考核、生态保护修复项目部署以及综合决策，以促进经济社会与生态保护的协调发展。2.推进海洋产业绿色低碳发展。优化调整海洋产业能耗结构，鼓励发展低耗能、低排放的海洋服务业和高新技术产业。推动产业政策、环保政策、节能减排政策有效衔接，倒逼海洋传统产业向绿色化、低碳化转型。以渔民转产转业推动近海养殖清退工作，鼓励渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，发展工厂化养殖、深海网箱养殖和休闲渔业。推进海上船舶LNG动力改造，对满足适改条件的海南籍现有作业船舶进行LNG动力改造，减少船舶污染排放，并同步配套建设船用LNG加注站，推进船舶靠港使用岸电，推动绿色航运、绿色物流和绿色港口建设。积极发展沿海节能环保技术装备产业，实施节能环保知识产权战略，培育节能环保装备市场。3.发展海洋循环经济。促进企业循环式生产、园区循环式发展、产业循环式组合，构建循环型工业体系。积极扶持石化、浆纸下游产业项目和工业废物综合利用项目进入园区发展，增加主导产业关联度，构建石化和海产品加工两大产业循环生态产业链和废物代谢链。围绕海水养殖、海洋药物与生物制品、海水利用、海洋化工、海洋盐业等领域，持续开展循环利用示范。4.推进海洋生态产品价值实现。持续推动海口蓝碳试点工作，将海口市打造成全国乃至全球具有影响力的蓝碳示范区。积极开展蓝碳标准体系和交易机制研究，明确海洋碳汇标准体系、增汇措施、交易规则、激励办法等，明确分行业、分领域碳排放配额。试点研究生态渔业、大型藻类和贝类养殖的固碳机制、增汇途径和评估方法，建立并完善蓝碳统计调查及监测体系。建设蓝碳交易示范基地，利用全国碳排放权交易场所开展海洋碳汇交易、抵押质押、融资租赁等业务，推进与国际碳汇交易市场的对接，打造面向东南亚国家和印太小岛屿国家的碳交易服务平台。第七章 加强海洋经济开放合作以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环，打造向海开放高地。一、加强北部湾区域海洋经济合作1.强化区域规划引领。推动编制并实施《北部湾区域海洋产业合作发展规划》，推进与广东、福建、广西等省区合作发展海洋经济，共同参与南海保护与开发。加强北部湾各城市在临港产业、海洋渔业、海洋旅游、海洋交通运输业、海洋医药与生物制品、海洋高端装备研发与制造等领域的海洋合作。率先共建北部湾海洋旅游城市联盟，联手打造海洋旅游精品线路。2.建设区域合作平台。探索建立区域科技项目合作机制和成果转化平台。推进区域内基础设施、公共服务、环境治理等协调联动，提升产业合作发展的层次和水平。推动桂粤琼三方共建共保洁净海湾，共同建设海洋经济示范区、海洋科技合作区。以资本为纽带，构建互补共享的产业协同布局体系，共同打造面向东盟的开放高地。鼓励区域内物流企业优化整合产业链，共同发展综合物流体系，构建北部湾区域物流网络。强化海上航线联合开发、共享，建立并完善区域港口物流合作协调机制，打造北部湾海上运输大通道。二、推进与粤港澳大湾区海洋产业对接1.加强重点海洋产业合作。加强琼州海峡两岸海洋资源共同开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理合作，打造琼粤海洋经济合作核心区。依托广东海洋产业集聚发展优势，通过产业合作重点培育壮大海洋战略性新兴产业，加快发展海洋信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务等产业。加强海南与香港在国际航运服务、海洋金融服务、海事仲裁等海洋现代服务业领域的合作，强化两地规则、规制、管理、标准的对接。以邮轮游艇、海岛度假为重点加强琼澳海洋旅游合作，共建世界海洋旅游休闲中心。2.建立区域协同创新体系。与大湾区共同制定区域科技创新基础平台共享规则，率先相互开放国家级和省级重点实验室、中试基地等试验平台。加强区域内国家国际科技合作基地的横向交流和联系。深化产学研合作，共建海洋协同创新平台，联合开展涉海重大科技攻关，共同实施涉海科技创新工程。组建区域海洋产业技术创新战略联盟，联合开展产业重大共性科技攻关，推动科技成果转化和产业化。3.共建海洋合作示范区。重点加强海洋运输、物流仓储、海洋工程装备制造、旅游装备、邮轮旅游等方面的合作，加快提升区域海洋经济国际竞争力。以海洋生物技术、海洋信息技术、海洋生态环保技术等为重点，与周边省区合作共建海洋科技合作区，协同打造海洋科技创新高地。三、服务构建蓝色伙伴关系1.深化海洋产业合作扩大海洋旅游合作网络。争取中央支持海南率先与马来西亚兰卡威岛、纳闽岛，菲律宾吕宋岛、长滩岛，新加坡，越南岘港、下龙湾、芽庄、富国岛，泰国苏梅岛等地开展滨海度假、邮轮游艇、海洋公园、海岛娱乐等海洋旅游合作。以邮轮游艇旅游为重点，推动构建“泛南海旅游经济圈”。深化海洋渔业合作。支持省内有实力的企业到东南亚国家设立渔业(加工)基地。积极申请利用中国与东盟之间合作项目的资金支持，合作建设热带海水水产育种繁育中心、深海网箱养殖示范基地等项目。建设跨境海洋渔业产业园，打造全产业链海洋渔业产业化集群。推动建立马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等周边国家远洋渔业基地。推进海洋交通运输领域合作。加强海南与东南亚国家和地区在港口、国际中转、运输航线、物流配送等方面的密切合作，推进与新加坡港口全方位合作，建设区域港口联盟。扩大国际航运市场准入，放宽航线、航路审批限制。联合制定通关标准，推动通关检验检疫互认。加快开展与新加坡航运标准、管理制度、人才培养及港口运营、航运服务体系建设等方面的全面合作，提升海南航运国际化水平。探索推进海洋高新技术产业合作。规划建设一批以精深加工、海洋科技研发与工程设计、海工设备高端低碳制造、新兴资源开发等为主题的跨境海洋产业合作园和海洋科技研发平台，实施一批国际海洋科技创新合作项目。重点开展与新加坡在海洋高新技术产业的全面合作。2.开展海洋公共服务合作。加强与东南亚国家和地区在海上安全、海上搜救、海洋生态环境保护、海事管理、海洋防灾减灾、海上联合执法等领域的合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。建设航道水上服务区，深化与东南亚国家和地区在海运服务方面的交流与合作。加强海上安全合作机制和制度建设，在航行安全、海上救援和应急处置、船舶防污染、新能效船舶研发、海事技术交流与人员培训等领域加强合作，共同打造南海海上交通安全保障体系。建立开放式的南海海上搜救合作机制，与东盟国家开展海上搜救实船演练、人员交流培训、海上搜救热线建设等务实合作;构建空中指挥平台、水面快速反应、水下潜水打捞三位一体的救捞网络，加快推进海上应急救援基地建设。以中国-东盟海洋公园生态健康合作为抓手，与周边国家共同建设以珊瑚礁和红树林为代表的典型热带海洋生态系统保护和修复网络。3.深化海洋人文交流。丰富海洋人文交流平台。用好博鳌亚洲论坛、海洋合作与治理论坛，拓展中国-东盟省市长对话、南海主题分论坛、21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛等海南主题活动的内容和形式，争取增设海洋产业合作议题。扩大“中国-东盟海洋法律与治理高级研修班”“中国-东盟海洋教育培训中心”等项目规模，谋划一批与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家在蓝色经济、海洋治理、旅游管理、海洋科技等领域的联合人才培养项目。推进涉海教育、培训、科技的合作交流。探索通过举办专题培训班、国际夜校等多种方式，对东南亚各国渔民开展渔业养殖捕捞、生态环境保护、应急救援等领域的公益性培训，打造面向东盟的渔民教育培训基地。加强海洋观测、深海采矿、海洋医药与生物制品、海水综合利用等新技术的合作研究和海上勘探、调查等科技交流活动。搭建海洋经济产业合作展会平台。重点提升打造中国(海南)国际海洋产业博览会，筹划开展中国-东盟海洋产业合作专场活动。四、强化区域合作的基础设施保障1.畅通琼州海峡对外通道。加快提升琼州海峡运输通道过海运输能力，实现琼州海峡港航一体化。推进陆岛快速互联互通，最优先保障湛海高铁对外铁路主通道建设，融入国家高速铁路网，做好配套码头工程的规划建设。整合琼州海峡港航资源，完善琼州海峡客滚运输船舶定线制管理，实现港航资源“统一规划、统一建设、统一信息、统一管理、统一服务”。2.推进与东南亚国家和地区基础设施互联互通。加强海南与东南亚国家和地区基础设施方面的密切合作，打通区域贸易流、物流、人流、信息流通道。优化布局航线网络，加密现有国际航线，组织开行至新加坡、越南等国家主要港口的国际航线，形成放射性、网络化、便捷化的交通网络布局。推动组建区域港口联盟，提升海上基础设施互联互通和航运服务协同水平。第八章 提升海洋服务保障能力以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一、提高海洋防灾减灾能力1.提升海洋灾害预警预报能力。开展海洋灾害风险评估和区划工作，建立漫堤(滩)预警预报系统，跨部门建立“海洋-气象-测绘地信”耦合业务模式，提升海洋灾害预警预报和服务水平。建设海洋气象与灾害天气预报开放重点实验室、省级海洋预报台和海洋气象灾害预警中心。实施重点保障目标预警报精细化提升工程、海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程、海洋灾害感知能力建设专项工程、海洋灾害预警服务专项工程。专栏8.1 海洋灾害预警报能力提升工程1.重点保障目标预警报精细化提升工程。保证沿海各县和重点保障目标周边至少建有1个海洋观测站，省级海洋观测信息传输率达到99%以上。风暴潮和海浪精细化预报水平显著提高，预警报时效性提升至5-7天。加快滨海城市、重点海湾、重点工程、沿海工业园区和海上航线等精细化预警报保障能力建设，大力推进全省各地设立警戒潮位标志物，完成重点区域预警发布式警戒潮位标志物设立试点工作。灾害预警信息发布的准确性、时效性和社会公众覆盖率显著提高，满足政府管理决策和社会经济发展需求。2.海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程。一是全面开展沿海各县基础地理信息、堤防工程、沿海重点保护目标、社会经济、人口现状等承灾体数据，气象、潮位、波浪等致灾要素和红树林、滨海湿地等典型生态系统等孕灾要素的收集整理和补充调查，实现海洋灾害风险要素数据动态管理与分析。二是加快完成海洋灾害隐患排查，重点对典型承灾体开展隐患排查工作。三是开展海洋减灾能力调查评估，重点对工程防御能力、监测预警能力、应急响应能力、备灾能力、宣传教育能力等进行评估。四是开展海洋灾害风险评估和区划，建立海洋灾害风险评估和区划集成应用平台，实现区划成果动态化管理。3.海洋灾害感知能力建设专项工程。开展港口水文气象观测设施建设；推进海南海域主要台风路径沿线海上观测设施建设，实现对台风的实时观测及数据传输；推进重点海域灾害防御区风暴潮漫滩监测设施建设；推进海洋灾害应急机动观测设施建设；建立海洋观测数据信息服务系统，形成统一开放的数据开放平台向政府、企业和公众等进行分级共享。4.海洋灾害预警服务专项工程。强化重点港口、滨海旅游区、重点工程等重点保障目标智能海洋预警报服务；开展重要航线海洋预警报服务与海上搜救应急辅助决策系统建设；建设重点防御区风暴潮漫滩漫堤预警系统；建设基于大数据的海洋灾害应急辅助决策平台。2.提升海洋灾害应急处理能力。打造涵盖备灾管理、风险评估、承灾体数据、隐患排查成果和灾情研判等功能的灾前系统，包括灾害应急处置、灾情实时采集分析、会商决策、应急指挥、救援管理的灾中系统，和包括灾情评估与灾后重建的灾后系统，全面形成一体化的海洋防灾减灾业务平台。加强海洋公共安全应急管理标准化建设，完善应急物资储备体系，提升省、市(县)两级海洋灾害应急指挥机构协调指挥能力，组织动员社会力量参与海洋安全突发事件的防范处置。健全滨海石化基地、港口海洋环境风险、海上溢油和危化品泄露事故应急处置预案。建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。3.加强避风港、避风码头建设。在本岛规划新建一批避风锚地，稳步推进三沙避风港建设，全面增加有效避风水域面积与渔船安全避风容量，推动防波堤改造升级，完善渔港码头、护岸配套设施。在西沙群岛有条件的岛礁建设避风码头及避风锚地，改建现有码头达到防风要求。4.完善海洋灾害管理体制。坚持“统一领导、分级负责、协同高效、社会参与、属地为主”原则，完善海洋预报减灾管理体制，健全涉海部门间应急联动和信息共享机制。建立健全灾害应急指挥调度平台，增强应急通信和信息保障能力。制定并细化完善省、市(县)政府及主管部门责权清单，明确划分主体责任，健全省、市(县)各级海洋预报减灾机构，强化海洋防灾减灾法规与应急预案制度建设。二、提高海上应急救援能力1.优化应急救援港口布局与后勤保障。推进海口、三亚海上救助基地升级扩建，加强海上救助力量与人才队伍，提升船舶、通信、医药等装备，提高专业应急抢险打捞综合实力和快速反应能力。新建文昌、万宁、八所、永兴岛等应急救援基地，实现琼州海峡以海口港秀英港区为依托，琼东海域以文昌港清澜港区和乌场港为依托，琼西海域以八所港罗带河港区为依托，南部海域以三亚港南山港区、三沙永兴岛和乌场港为依托的海上救援救助布局。加快构建立体式、全功能、综合性服务保障体系，建设综合性后勤保障港口、基本生活物资和战略物资采购、仓储、加工和运输物流平台。建立南海联合应急协调中心，为南海及周边国家海域航行船舶、渔民安全生产、安全生活提供重要保障。2.健全海洋应急救援管理服务体系。开展海上应急能力综合评估。加强深远海救助打捞关键技术及装备研发应用，提升深远海和夜航搜救能力。推进南海海上综合救援保障体系智能化、信息化、科技化，实现海陆空救援保障设施全覆盖。第九章 完善海洋经济发展政策充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一、推进海洋产业高水平开放1.扩大海洋产业向社会资本开放。推进涉海垄断行业市场化改革。加快推进油气、航运、海洋工程建设、涉海金融等行业自然垄断环节和竞争环节分开，推动特殊业务和竞争性业务有效分离，实行网运分开，放开竞争性业务，鼓励支持社会资本进入;对港口、码头、海岸污水处理等基础设施建设，探索实行PPP等方式吸引社会资本参与,明确各方权责，保障社会资本合法合理取得收益的权利。优化涉海政务服务。打通涉海部门间信息壁垒，实现部门间对申请材料的标准化与互通互认。提升“全程网办、一网通办”和“最多跑一趟”“一趟不用跑”事项比例。推行代办服务，为企业投资建设项目审批等提供免费帮代办，对重大项目积极开展全程帮代办。著眼于海洋经济惠企政策落实“最后一公里”，探索推行政府政策承诺诚信制度。2.稳步扩大海洋产业对外开放。明确细化外商准入前国民待遇标准，探索在海洋渔业、海洋现代服务业及海洋高新技术产业领域内部分行业实现要素供给、融资方式、进出口权、税收政策、法律保护、司法救济等一系列待遇标准平等。建立健全外资投诉机制与多元化纠纷解决机制，严格保护外商产权与知识产权。建立更加自由开放的航运制度，完善“中国洋浦港”船籍港制度，高标准建设海南自由贸易港国际船舶登记中心。3.加快涉海服务贸易发展。积极发展海洋旅游设计、设备维修、涉海商务咨询、船舶检验检测等领域服务外包，培育保税维修、融资租赁等服务贸易新增长点。促进海洋科技研发、海洋工程咨询、海洋金融服务、海洋设施设备融资租赁等具有潜在优势的涉海服务出口。研究设立以涉海商务服务为主体的特色海洋服务出口基地，打造涉海服务贸易集聚区。依托海南自由贸易港国际贸易“单一窗口”，探索构建不低于我国标准且与东南亚国家相衔接并互认的海产品检验检疫标准，加快扩大第三方检验结果采信商品和机构范围。二、推进投融资政策创新1.创新财政投入机制。加大财政资金对资源消耗少、环境污染小、科技含量高的海洋产业以及海洋公共基础设施、海洋重大科技专项、海洋公共服务等的支持力度，探索实施海南海洋战略性新兴产业发展示范计划，加大对海洋战略性新兴产业支持力度。省、市(县)各级财政根据海洋产业发展基础与目标，制定海洋经济发展年度投入计划，建立海洋基础设施和海洋公共服务财政投入稳定增长机制，综合运用国债、担保、贴息、风险补偿等政策措施，带动社会资金投入海洋产业。围绕海洋基础设施、海洋旅游、海洋交通运输、海洋环境保护、海洋科技等，积极申报国家相关资金支持。争取将深海科技、海洋信息、海洋医药与生物制品、海洋可再生能源、海洋工程装备制造等重点项目列入国家年度计划、专项计划。引导国际金融组织、外国政府贷款和境外大企业、大财团的资金投向海洋类基础设施、海洋旅游业、海洋高新技术产业等重点领域。2.拓展投融资渠道。分类完善投融资政策。按照竞争性项目投资、基础性项目投资和公益性项目投资三种类型，确定各类投资项目的投资主体和投融资方式。对于市场竞争力比较强、投资效益比较好的项目，企业作为投资主体，通过商业银行进行融资;对于投资比较大、收益相对较低的项目，在增加政府投入的同时鼓励多方集资;对以社会效益为主的公益性项目，主要由各级政府承担投资主体。支持重点涉海企业上市融资。在海洋医药与生物制品、港口、船舶、海洋工程等领域选择一批骨干企业，支持开展私募股权融资、私募债券融资和股权质押融资。加强对企业上市的辅导服务，鼓励和支持有条件的企业在新三板挂牌和在境内外上市、发行企业债券。加快对海洋产业的金融支持。鼓励金融机构降低企业融资成本、简化审批流程，加大对海洋渔业和海洋新兴产业的信贷支持力度，特别是对涉海中小企业、海洋高新技术企业提供融资支持。增加对现有海洋企业的技改贷款，集中扶持海洋产业发展的主要领域和重大项目。积极争取银行业机构的信贷投入和国家中长期政策性贷款的支持。利用政府融资担保体系，探索为海洋开发所需贷款提供担保。支持在琼金融机构开展涉海金融及“蓝色经济”创新。建立涉海中小企业金融服务体系，为处于创业阶段的海洋高新技术企业提供融资支持，建立分层次政府支持的中小企业信用担保体系，引导金融机构采取科技担保、知识产权质押、金融租赁等新型融资模式支持中小型新兴产业集群发展。3.强化海洋产业投资引导。发挥政府资金引导带动作用，撬动国有资本、金融资本等各类社会资本在海南设立投资基金，支持海南海洋产业发展。支持社会资本设立服务海洋经济的信托投资基金、股权投资基金、产业投资基金和风险投资基金，鼓励各类投资基金投资小型微型海洋科技企业。推动银行、保险、信托、金融租赁与股投、担保合作，组建海洋投贷联盟。拓展涉海保险业务。三、完善用海用岛政策1.推进海域海岛资产产权制度改革。推动自然资源资产所有权与使用权分离，完善海域使用权人依法转让、抵押、出租、作价出资(入股)等权能。探索海域使用权立体分层设权，按照海域使用的水面、水体、海床、底土分别设立使用权。鼓励将对近海用海密集且立体分层用海需求大的海域纳入市(县)国土空间规划。2.强化重点项目用海用地保障。围绕服务国家重大战略、海洋强省建设，建立“十四五”海洋经济重点项目库，优先保障海洋旅游业、海洋新兴产业、海洋高新技术产业、国家重大项目等用地、用海需求，将重点项目所需土地、岸线、海域纳入国土空间规划，统筹布局、优先安排。开辟禁养区清退渔民申请深水网箱养殖用海绿色通道。3.推进海域资源市场化配置。全面实施经营性用海市场化出让制度。实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让。建立海域价值评估体系，建立海洋资源开发主体产权保护制度，切实保证自然人、法人和非法人组织等各类市场主体依法平等使用海洋自然资源资产、公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护。坚持“高效、绿色、循环、低碳”理念，严格用海项目准入标准，推进用海差别化供应。第十章 组织实施加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一、加强组织领导1.成立海洋经济发展领导小组。省委省政府成立海洋经济发展领导小组，负责全省海洋经济发展的重大政策制定、综合指导、统筹协调和督促检查等工作，重点协调解决跨区域、跨部门海洋资源开发与保护的重大问题，加强军地协调，建立职责明确、分工合理、配合协调的海洋经济发展体制机制。领导小组办公室设在海南省自然资源和规划厅，负责承担领导小组日常具体事务。沿海各市(县)建立相应的工作协调机制，其他市(县)根据需要建立相关工作体系。2.健全涉海法律法规体系和标准体系。完善海域使用、岸线利用、港口开发、海洋生态环境保护、海洋灾害防治、海岛保护等地方法规体系，形成配套完整、上下一致、协调统一的海洋综合管理体系。加强配套制度、配套措施、实施细则和工作规程等制度的制定与检查落实。完善标准体系，严格执行国家海洋污染防治、海域管理、生态保护修复、防灾减灾等标准，制定完善全省海洋环境监测与评级分级管理标准、涉海自然保护地分类管理标准、海洋生态补偿技术标准等;积极探索完善海洋环保评价技术体系，制定行业用海面积控制技术规范。3.创新海洋综合执法体制。海事、海警、海岸警察、海监、渔政等涉海单位建立紧密型、常态化的海上协作执法机制，共同开展协同巡航、执法监管、海上安全预警预控、突发事件应急处理等工作。开展海洋综合执法体制改革试点，成立海洋综合执法局，统一行使海洋执法职能。推进海上综合执法智能监管，探索快速处置、非现场执法等新型执法模式。待时机成熟时，在全省建立省-市(县)垂直综合执法体制。二、完善规划落实机制1.推进任务分解和责任落实。通过年度计划分解落实主要目标和重点建设任务，实行规划实施年度报告制度，建立规划中期评估制度，形成有效的分类分时实施机制。制定规划实施责任清单，建立完善政府职责事项和约束性指标落实目标责任制，健全重大项目推进机制，明确进度、明确要求、明确责任，确保各项指标、重大项目和重大工程的实施。各市(县)和省直有关部门要制定专项规划实施方案及年度工作计划，细化分解各项任务及具体发展目标，明确时间表、路线图、责任单位和责任人。2.强化监督考核。对规划确定的重点任务、重大工程等进展情况进行定期督查和通报，督促加快推进落实。健全政府与企业、公众沟通机制，推进规划实施信息公开。制定考核工作细则，完善考核指标体系，将海洋经济发展纳入各市(县)经济社会发展综合考核体系，考核结果作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。3.健全海洋经济统计与监测体系。加强海洋经济统计调查核算工作，建立健全海洋经济统计制度，畅通海洋经济数据采集渠道，建立完善涉海企业直报系统，健全省、市(县)两级海洋经济运行监测评估体系，加快完善市(县)海洋生产总值核算、涉海产业监测和海洋经济运行评估机制，健全数据管理、发布、共享机制。三、强化海洋意识1.推动海洋意识大众传播。树立陆海统筹理念，从根本上转变以陆看海、以陆定海的传统观念，转变传统海洋产业思维，确立多层次、大空间、海陆资源综合利用的现代海洋经济发展意识。积极利用电视、广播、报刊、网络等国内外主流媒体，深入宣传海洋重大政策法规和规划、重要科技成果、重要会议活动、重点项目以及极地考察、载人深潜、大洋调查等海上活动，及时报道海洋经济发展、海洋强省建设的新进展、新成效，先进经验和典型案例等，调动全社会参与支持海洋经济发展、海洋强省建设的积极性。依托世界海洋日暨全国海洋宣传日，创新海洋活动类型，创建具有海南特色的海洋主题宣传品牌。开展党政领导干部、企业家等专题培训，提升经略海洋的能力。2.增强海洋基础知识教育。把增强全民海洋意识纳入全省各级政府宣传思想教育工作体系和精神文明建设体系，健全相关规章制度和统筹协调机制，完善海洋宣传教育机构。持续推进海洋知识“进教材、进课堂、进校园”，加强海洋基础知识教育。加强公民海洋意识社会教育，开展“海洋大讲堂”“海洋专题报告会”“海洋公开课”。依托涉海机构、媒体、社会组织，健全海洋意识公众参与机制，建设海洋意识公众参与平台，提升全社会亲海活动服务品质，形成亲海、爱海、强海的社会氛围。3.完善海洋文化公共服务体系。增加海洋文化公共服务投入，有关部门在各类海洋工作专项经费中安排一定比例的宣传教育工作经费。鼓励各类公益性社会机构、行业协会、青年志愿者组织积极投入和参与海洋意识宣传教育和文化建设活动。定期开展海洋意识宣教骨干业务培训交流，大力培养创新和经营复合型海洋文化人才。用好博鳌亚洲论坛，精心设计策划议题，拓展海洋文化交流的内涵和空间。加强与国际上有影响的海洋文化科学研究机构、国际组织、专家学者的交流与合作。一轴一核两组团是指：海洋经济产业创新发展轴、中心发展核、长流组团、江东组团。“五个一”休闲渔业建设品牌工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地(休闲渔业主题公园)，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批清洁能源休闲渔船。“一环两核四方”的游艇码头布局，即以海口、三亚为两个核心，东部区域以琼海博鳌为中心，西部区域以儋州、八所为主，并在文昌、万宁石梅湾神州半岛、乐东龙沐湾、昌江棋子湾和临高角等地环岛多点布局游艇码头。最近有朋友问我们：为什么没有及时看到推文？因为微信改了推送规则，没有点“赞”或“在看”，没有把我们“星标”，都有可能出现这种状况。加“星标”，不迷路！看完文章顺手点点“赞”或“在看”，就可以每天准时与我们见面了~


文章编号: ef839f0edb8edc91efea6caeddfdceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-06-10 境地旅行   境地旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI3ODU3OA==&mid=2654967113&idx=2&sn=d34d21049b760738d23fec4a09e28a05






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

注：以上文字图片来自网络，版权属原作者所有，如有侵权，请联系我们删除！




文章编号: 59d92be6be0bf31a0c1fd0814e2e4b36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【台山|海角城】壕玩18000㎡景区!广州佛山深圳出示核酸证明72小时,其他地区出示绿码则可入住!) 2021-06-10 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247656394&idx=4&sn=4d1d68dd85d26ea461a7d224274e805e




【海角湾大酒店】抢购价：399元/套（门市价：499元）抢购日期：即日-2021年6月30日使用日期：即日-2021年6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（17：00前可约当天，17：00后可约次日及之后房间，24小时开放预约）预约网址：https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=225531套餐包含：【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚【食】双人古舟岛门票【享】双人不限次沙滩门票【享】双人特色早餐【享】台山特产大礼包两份◆ 商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾◆ 管家电话 ：0750-5272198，5272289◆ 售后规则 ：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！【购买此套餐须知】◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收） 5月至6月（单位：元/套）周日至周五周六不加收100节假日：端午节不可用升级房型加收（元/套）2021年5月-6月升级海琼楼山景房50升级海琼楼海景房100参考节假日（具体以酒店公布为准）端午节:2021年6月12日-6月13日海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在zui美金沙滩吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天装修典雅，客房时尚温馨清新惬意，独立沐浴房安享整晚睡眠海琼楼海景大床还有会议室可自费使用台山特产大礼包冬蓉做出来的冬瓜饼清甜有嚼劲，不会太腻古舟岛全览地图迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿著景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树最后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊著平常的琐事看著日落，迎著夕阳这才是zui佳的观景地~炎炎夏日听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山zui美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 停车费：住宿用户免费◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：20元╱份2、沙滩门票35元╱人3、古舟岛门票78元╱人◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生


文章编号: 28c330fa8c56e4f4130406b4014c05f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (​南靖120元【扬帆起航·望潮出海——去曾厝埯寻味美食，再出海帆船偶遇海豚。五缘湾望潮帆船一日游】) 2021-06-10 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649735440&idx=3&sn=c78a98339232687d825ae36f5fcd467a






清凉一“夏”

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —

五

缘

湾

帆

船

发团日期：满30人天天发团

五缘湾湿地公园+帆船出海偶遇海豚+曾厝埯一日游

优惠价：120元/人（收客年龄是30-70周岁）

不在年龄段请补80元/人

（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）

Step 1

—帆船出海—

厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

竞技娱乐

观赏探险

Step 2

— 曾厝埯 —

曾厝埯位于厦门岛东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。

Step 3

— 五缘湾湿地公园—

厦门五缘湾湿地公园是目前厦门岛内最大的主题生态公园，一个生态完整、生境丰富、功能完善、风景优美的“地市之肾”——五缘湾湿地公园。

生态迷宫

详细行程

帆船出海+五缘湾湿地公园+曾厝埯一日游

07：00 漳州指定地点集合，车赴【厦门】约1小时左右。

前往【曾厝埯】寻找美食。曾厝埯，常被称为“曾厝埯文创村”，别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。（曾厝埯的美食和沙滩阳光任你选）

参观1个企业赞助店

11：00 左右享用中餐

参观1个企业赞助店

车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。

【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

17：00 左右返程。

（行程顺序导游可根据现场情况，以及预定的帆船班次，在不减少景点的情况下调整）

服务标准：

1、交通：往返旅游车，保证一人一正座。

2、用餐：含一中餐

3、门票：含帆船船票

4、导游：优秀导游服务。

5、保险：旅游意外险。

6、游客因自身原因中途放弃游览，门票一概不退；报团后临时退团，需承担车位损失60元，当天退团，费用不退

7、请记得携带身份证（需过边检）及一套换洗衣服（以免海水湿身）没有身份证的，携带户口本。

8、 90CM以下儿童、70周岁以上老人、心脏病、高血压、哮喘病、行动不便者、传染病及孕妇不接受报名。

9、购物：全程安排 2 个正规旅游购物店，随意消费不强制。（刀店、丝绸、乳胶、保健品、四选二）

注意事项

1、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

备注：此团为30人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分 根据《中华人民共和国旅游法》第 35 条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者 行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销 售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中， 加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达 成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他 的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（4 选 2 店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间 120 分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间 120 分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间 120 分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间 120 分钟左右）：

三、相关约定：

、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时 一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅 游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后 旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本 协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如 购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指 定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的 销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是 否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行 社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱 好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读， 了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期：年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期：年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必 要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 70 周岁以上老年人。本人（身份证号码：联系电话）， 已完全了解了贵社接待人员告 知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2021 年 月 日至 2021 年 月 日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期 返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用， 并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产 生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、 就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存 在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人 及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话

行程图片摘自网络，如有侵权，请联系删除




文章编号: a215975d63127383e58a5f24eecf7c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生) 2021-06-10 荆州开发区滩桥小学   荆州开发区滩桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NjIxNg==&mid=2247484551&idx=1&sn=9ed5cad267135eb868117758b8b3c8be






点击蓝字 关注我们

海洋蕴生万物，宽广辽阔；海洋包容沉浮，澎湃深沉。6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，主题为：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。让我们一起保护海洋生物多样性，关心海洋，认识海洋，经略海洋，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

请打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击下图，进入专题。

一起学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

编辑：刘 佳

审核：郭 春

扫二维码关注

保护海洋生物多样性

人与自然和谐共生




文章编号: b6d745283bd49ce7564426d7217155ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (国产“三零手机”再出招,推出全新版本,超高颜值相当讨喜) 2021-06-10 王石头科技   王石头科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE3ODgwMQ==&mid=2448260207&idx=7&sn=554b9ee363449ff7a5179e29c8fe6ebd






在过去半年里，市面上推出了众多搭载骁龙888的旗舰手机，有些是主打影像、有的是追求极致性价比，还有的则剑走偏锋，直接宣布取消手机广告，为消费者提供了一套纯净的系统。

笔者要说的这款手机，就是今年3月份发布的魅族18系列，这款手机凭借一项突出的技能，成为了备受消费者认可的产品，这项技能便是0广告0推送0预装的“三零手机”。

具体来说，就是魅族在Flyme 9系统中取消了广告、推送和预装，给用户提供了一套纯净的系统，因此也被官方称作“三零手机”，没有了广告推送后，可以给用户提供更好的产品体验。

现在这款“三零手机”再次出招，推出了一款全新版本魅族18中华白海豚珍稀版，和其它版本相比，这个版本的屏幕边框、中框和后盖均采用纯白色设计，背面还印上了中华白海豚的字样。

不得不说，这样的设计真的是很有创意，超高的颜值又一次刷爆了手机圈，外观相当讨喜，不过这个版本仅限量88套，价格为5888元，不仅量少，价格还很贵昂贵。

不过笔者认为，魅族18真的是“贵有贵道理”，因为这款手机除了颜值高、没广告以外，各项硬件配置也是可圈可点的。

该机搭载了骁龙888处理器，并且还有UFS 3.1闪存和LPDDR 5满血版内存加持，因此在性能上，能够提供最顶级的表现，日常使用完全可以放心。

同时魅族18还配备了一块顶级的AMOLED屏幕，拥有2K分辨率，还支持120Hz刷新率，采用最新的三星E4发光材料，峰值亮度可达到130nit，屏幕素质完全没得挑剔。

再就是系统表现，Flyme 9系统彻底取消了广告、推送和预装，以预装应用为例，魅族18的出厂默认预装应用数是30个，相比之下其它厂商基本都在50个以上，即便是苹果也有35个。

可见在预装应用数量上，魅族18确实是极具优势的，仅凭系统这项卖点，就能够吸引到很多魅友的关注与支持吧！

总的来说，魅族18的确是一款国产旗舰中的精品，如果你喜欢这款手机，不妨可以考虑守一波中华白海豚版本开卖，当然仅限量88套恐怕是很难抢到的，那么你也可以考虑标准版本。

目前，魅族18标准版已经来到了好价格，感兴趣的朋友可以关注一下哦！屏幕前的朋友们，你们现在还愿意购买魅族手机吗？




文章编号: a6eed52809ae428e4615e0cc5fc37dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (（五）厦门、东山岛、鼓浪屿四飞七日游) 2021-06-10 云南省腾冲县热海旅行社   云南省腾冲县热海旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEyODEzOA==&mid=2649851119&idx=5&sn=56b40bfd3904320815020f226d34c7a3






再不旅行，青春就老了！一起看花听海赏落日，不负青春一场！又到一年毕业季到了说珍重的时候总说时光不老，我们不散毕业遥遥无期转眼间就各奔东西毕业，有著说不完的话题。因为那是懵懂的结束成熟的开始来一场说走就走的旅行吧 ！

让青春不留遗憾！

致永不毕业的青春

2021毕业旅行到厦门

行程安排

预计出营时间：6月22日（第一批）7月15日（第二批）（出团时间可根据报名成团情况进行调整）

时间

安排

住宿

第一天

腾冲热海旅行社集合，乘车前往腾冲机场，腾冲飞昆明，接机后车游市容市貌入住酒店。

宿昆明

第二天

早餐后昆明飞厦门。

第一课：独立值机

机场集合，在送机人员的指导下，独立前往航司柜台办理值机手续，换登机牌。此刻的你已经独立，所有的事情都由你自己作主，自己承担。经历这次出行，你从自主办理值机手续开始，慢慢学到更多，以后，父母再也不用担心你独自出行了。抵达中国东南沿海一座美丽的滨海城市。专人接机，

第二课：爱国情操，学府风采，打卡海上小火车

【集美学村】是由被毛泽东主席称为："华侨旗帜，民族光辉"的陈嘉庚先生于 1913 年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。参观归来堂，归来园，陈嘉庚公园，闽南石雕一绝——鳌园，解放纪念碑，龙舟池。打卡：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！晚上入住酒店。

宿厦门

第三天

第三课：勇者扬帆出海

早餐后前往海边码头：【乘坐帆船扬帆出海】！你是否想过有一天，站在船头，扬帆起航，随著海风，到达你想去的地方？在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！体验在海上观看景点的刺激和美感。

第四课：赶海、抓蟹

当潮水退去，在土著渔民的带领下卷起裤管，到浅海滩涂捡一捡海螺、撬一撬海蛎、抓一抓螃蟹。沿著环岛木栈道漫步，享受静谥海滩。感受自然风光。

第五课：破冰游戏，更要智慧

前往观音山海滩，留下一个深刻的合影之后，然后自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱。可以自由自在的与大海零距离接触。我们准备了许多丰富多彩的【海滩游戏活动】：来一场沙滩水枪大战，欢乐斗牛或跑男游戏，肯定能让你开怀大笑，享受我们精彩的露营活动！集体海边【集体烧烤活动】，吹著海风吃著烧烤喝著饮料，快意人生来一场【露天KTV】，吹著海风唱著歌.....

打卡网红日式风情街＆涂鸦墙：

日式风情街＆涂鸦墙，观音山沙滩边，极富异域风情的居酒屋，让你一秒“穿越”日本街头，不远处的涂鸦墙，堪称 0 元宝藏拍摄地，吸引不少小姐姐小哥哥拍照打卡。

宿厦门

第四天

第六课：跟著电影《左耳》走进拍摄地-东山岛，探秘航拍鱼骨沙洲，做追梦少年

早上乘车前往漳州市东山县东山岛（约3 小时）抵达【南门湾】自由打卡拍照，2015 年，因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾：这里的日子，是早上伴著海浪声而作，傍晚看著夕阳而息。

午餐后乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲（特别安排团队航拍小视频，让您感受到不一样的视角的美景），鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。网红打卡【苏峰山环岛公路】精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。（今天的行程将根据潮水来调整前后顺序）

宿东山岛

第五天

第七课：小资渔村玩透透

前往【沙坡尾】：沙坡尾是老厦门港的避风坞，如今这里虽然风华淡去，但基本还保留了老厦门港的原貌，有著老厦门渔民生活的缩影。不仅有著丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，破败的门沿上依旧贴著崭新的春联，滩涂上并排泊著许多渔船。偶有几只白鹭展翅飞过，追逐打闹的孩子吃著冰淇淋，沙坡尾的夏天莫过于此。闹市中的一分宁静，老旧却不腐朽。沙坡尾一头连著大学路，一头连著民族路。遍布著些文艺的小店和各具特色的咖啡馆、甜品屋还有餐馆。是到

厦门的游客必去的景点之一，也是个休闲的好去处。外观全国最美丽、最浪漫的校园厦门大学。【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第八课：海洋文化、最美环岛路

前往【厦港海洋文化展示厅】内收集了200 余件疍民服饰、渔民捕鱼工具等老物件，全方位重现老厦港民俗、疍民生活等，让市民可以更直观地了解、认识厦港海洋文化的历史、渊源，保护独特的疍民文化。厦门港是厦门海洋文化的发源地，承载了厚重的厦门历史，厦港海洋文化展示厅的成立能更好地保护和传承厦港民俗文化、疍民风俗。

后乘车前往环岛路的【曾厝埯村】，在国内唯一的彩色滨海路『环岛路骑行』观光揽胜，迎著海风，在世界上最美的标准国际马拉松赛道上放飞你的心情。

宿厦门

第六天

第九课：走健康步道，游鼓浪屿，你我成为好朋友

早餐后，前往【厦门山海健康步道】，全长约23 公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊 。后乘渡轮登上海上花园、音乐之岛『鼓浪屿』，参观『万国建筑』，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居。参观『鼓浪屿音乐厅』外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出,如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。探索【虫洞书店】：虫洞书店所在的花园式别墅是海天堂构的组成部分，此前是一家老别墅咖啡馆，后来厦门投资人苏晓东接过来将其改建为新型复合式书店，其经营模式不是一家单纯意义的书店，而是集图书、时尚、艺术和简餐阅读与旅行空间为一体，图书主要位于一楼，其他楼层囊括了艺术设计和展览等活动。鼓浪屿龙头路商业街自由活动（约2 小时，岛上商店均为开放式商店，非我社指定购物店，请自行决定是否购买，岛上景点较多，可自由选择，中餐可自费品尝各式小吃）后乘车前往泉州，入住酒店！

宿泉州

第七天

第十课：致永不毕业的青春，青春不散场！

泉州-昆明-腾冲：早起后按规定时间集合，乘车前往机场，后乘机返回，结束愉快的行程！

报名截止时间：6月18日（第一批） 7月10日（第二批）

主要行程点介绍：

鼓浪屿

厦门鼓浪屿是福建省著名景点之一。在第 41 届世界遗产大会上，中国申遗项目——“鼓浪屿国际历史社区”通过了世界遗产大会的终审，成功列入世界文化遗产名录，成为中国第 52 项世界遗产项目。鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，明朝改称“鼓浪屿”。乃因岛西南方有一礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

虫洞书店

鼓浪屿的晓学堂·虫洞书店，是鼓浪屿岛上的一家复合型的文艺书店，位于海天堂构，是 1876 年的“洋人俱乐部”旧址，虫洞将逐年以鼓浪屿历史上的十三个领事国家为线索，通过一系列的国家文化活动，将鼓浪屿曾经的多国文化融合并再度带入我们的视野。多国文化主题年的开展源于我们对鼓浪屿历史环境的回望——正是各国的“文化引种”，才使得鼓浪屿这片土壤滋生出独一无二的文化环境，我们试图再次挖掘多国文化在这座岛屿上文化浸染的更多可能性，通过新时代下的“文化引种”，让鼓浪屿保持活力。

环岛路-曾厝埯

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。2000 年，“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约 9 公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。曾厝埯：曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。

帆船出海

你是否想过有一天，站在船头，扬帆起航，随著海风，到达你想去的地方？从码头登船，航程约 50 分钟，在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！体验在海上观看景点的刺激和美感。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。东山岛鱼骨沙洲：鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。

特别安排：航拍鱼骨沙洲，惊艳你的朋友圈！

打卡海上小火车：地铁一号线、 日式风情街、山海健康步道！

鼓浪屿

厦门、东山岛、鼓浪屿全线报价：4980元/人

一、标准：旅游空调车、正餐八菜一汤（12正6早）、住连锁快捷酒店空调房、行程所列全部门票、机票、机税、旅行社责任保险、当地优秀挂牌导游服务、热海旅行社工作人员全程陪同服务

二、特别赠送：集体照一张、旅游帽、旅游包、统一营服一件、旅游意外伤害保险一份

三、报名时请持身份证或（户口薄）原件或复印件。

请选择正规操作、经验丰富的旅行社

电话：13887819935、13577528385、18183656233、13908750179

联系人：何丽姜进春吉恩奕王胜芳

报名地址：腾冲市满邑社区华严三小区58号二楼（热海旅行社）




文章编号: 56c5ef25686bee8c9f2d8f2753274cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日，来这里探秘大海！) 2021-06-10 中山市沙溪镇中心幼儿园   中山市沙溪镇中心幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUwMzc2MA==&mid=2247492659&idx=2&sn=f327db8b5c75e687117d261edeee2cc1






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击下图，进入专题。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

往期推荐

【教你用强国】看护航高考直播，为考生加油！

【教你用强国】今晚吃什么？来这里看一看！

【教你用强国】来“学习强国”收听高标准高品质“有声语文教材”

【教你用强国】资格考试资料大礼包来了！

来源：“学习强国”微信公众号

责编：郭圣群

审校：孙雪萌解鹏


文章编号: b717acb32adf4d53eedc277514a35315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”？北海带你一起研究～) 2021-06-10 海贝团房   海贝团房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA1MzgxMQ==&mid=2247488354&idx=4&sn=97f7bef06ec31b4e3b51467db17bcb2a






世界海洋日

今年是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。

21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。

位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。

保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。

6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。

BEI HAI

广西 · 北海

环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。

▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。

魅力涠洲岛。覃坚 摄

正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。

涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。

俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄

南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。

蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。

银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。

▲冠峰揽胜。李晓华 摄

▍出品：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

掌握北海一手最新最全房产资讯

请关注↓【海贝团房网】

今日荐读

中国的这座小城，悄悄成了三亚的最强对手!

气候宜人，风景优美！国家集训队选择北海！

重磅！北海被入选中国最具投资的城市！

三张图带你看懂北海

潮燃银滩，潮美北海！

北海旅游攻略

广西：奋力开创文旅强区建设新局面




文章编号: 1f6e65c94e13c097b71edb06b17c5b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?北海带你一起研究~) 2021-06-10 海贝团房   海贝团房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA1MzgxMQ==&mid=2247488354&idx=4&sn=97f7bef06ec31b4e3b51467db17bcb2a




世界海洋日今年是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄▍出品：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有掌握北海一手最新最全房产资讯请关注↓【海贝团房网】 今日荐读 中国的这座小城，悄悄成了三亚的最强对手!气候宜人，风景优美！国家集训队选择北海！重磅！北海被入选中国最具投资的城市！三张图带你看懂北海潮燃银滩，潮美北海！北海旅游攻略广西：奋力开创文旅强区建设新局面


文章编号: d1e0bd4e41da23fc9356073d9102ebb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【6.10】​realme 5G新机|三星Galaxy Tab S7 FE LTE|摩托罗拉G Stylus5G|惠普光影精灵7) 2021-06-10 梦趣zzper   梦趣zzper


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzkxMDIyNg==&mid=2247487309&idx=1&sn=a484db718e874b107a2f73a01aa7594f






梦趣zzper，教你更高效率的利用网络资源！

21.6.10

今日资讯

realme 5G新机

realme 5G新机入网，神似OPPO Reno5Pro+

●搭载高通骁龙870处理器

●159.9mm×72.5mm×8mm

●6.55英寸AMOLED单孔曲面屏，分辨率2400×1080

●2×2200mAh双电芯电池，65W有线充电

三星Galaxy Tab S7 FE LTE

三星Galaxy Tab S7 FE LTE版本目前已上架官方商城

该机搭载骁龙750G处理器，提供4G+64G版本及6G+128G两种版本可选，且最高支持1TB MicroSD卡扩展。

配备了一块12.4英寸LCD屏幕，分辨率为2560×1600，支持SPen。该机的前置相机为5MP，后置镜头为8MP像素。

机器配备10900mAh电池，支持45W快速充电，数据接口为USB-C 3.2 Gen1。裸机厚6.8mm，重608g。支持键盘保护套，需单独购买。

目前4G+64G版本售价3999元，6G+128G版本售价4399元。

(*LTE版本)

摩托罗拉G Stylus 5G

【摩托罗拉G Stylus 5G在海外发布，6+256GB，400美元】

骁龙480，支持扩展1tb

5000毫安电池，10w充电

9.35mm，218g

6.8英寸屏幕，分辨率1080*2400

后置48+8+5+2MP，前置16MP

3.5mm耳机孔，后置指纹，触控笔

惠普光影精灵7

「惠普 光影精灵7 系列产品正式发布，首发售价5299元起」

配置参数：

●搭载锐龙5-5600H / 锐龙7-5800H / 酷睿i5-11400H / i7-11800H处理器+GeForce RTX 3050 / RTX 3050Ti / RTX 3060独立显卡

●搭配16G双通道DDR4-3200MHz内存(支持扩展)＋512G PCIe 3.0/4.0 SSD(双插槽，支持扩展)

●采用16.1英寸1080P分辨率IPS屏幕，100%sRGB色域，可选144Hz刷新率版本

●配备70Wh电池

●接口：

1× 电源接口

1× USB-C

1× RJ45接口

1× SD读卡器

3× USB-A 3.0

1× HDMI接口

1× 3.5mm音频接口

首发售价：

●R5+GTX1650+16G+512G(60Hz 45%NTSC)：5299元

●R7+RTX3060+16G+512G(144Hz)：7999元

●i5+GTX1650+16G+512G(60Hz)：5499元

●i5+RTX3050+16G+512G(60Hz)：5799元

●i5+RTX3050Ti+16G+512G(60Hz) ：5999元

●i7+RTX3050+16G+512G(60Hz)：6299元

●i7+RTX3050Ti+16G+512G(60Hz) ：6499元

●i5+RTX3060+16G+512G(60Hz) ：6799元

●i7+RTX3060+16G+512G(144Hz)：7699元

小米平板5入网

扫码关注我们

软件|工具|游戏|干货|科技

将我设为星标不错过任何资讯

往期推荐:

华为P系列发布会高能混剪

【6.9】报道称小米重组团队，将做手机芯片|建立统一的未成年人网络游戏电子身份认证系统|某高考学生出考场后喊话雷总|荣耀被收购

【6.8】WWDC21总结(iOS/iPadOS/macOS)|一加Nord N200爆料|魅族18 推出中华白海豚珍稀版

【6.7】官方公布荣耀50系列后盖外观|华为已捐献鸿蒙全部基础能力|摩托罗拉正打算重啔Defy系列

【6.6】iPhone 13基础版外观渲染图|华为P30系列提前内测HarmonyOS

留言

点点分享

点点赞

点点在看




文章编号: a9abda473e21ae5e36cb3e8db6d88610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (魅族18中华白海豚珍稀版开售！售价 5888 元) 2021-06-10 华强北最全手机批发   华强北最全手机批发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDMzNTQ3MA==&mid=2247491828&idx=2&sn=38a7c71d818d0899cb2f2ca8fe18cb0b






全球仅 88 套稀有四曲面白面板「魅族18中华白海豚珍稀版」，每套拥有限定编号，不再量产，珍贵稀缺

售价 5888 元，今日 10:00 魅族商城、京东自营旗舰店限量免息预购

纯真浪漫的中华白海豚融入轻灵的Flyme 中，浑然一体的白色让魅族 18「白海逐浪」显得尤为出众

使用全可再生环保纸礼盒，内含中华白海豚定制卡针，5 枚定制徽章，定制手机壳，中华白海豚小抱枕和魅族 18「白海逐浪」手机一台，搭载 Flyme 中华白海豚定制主题

这可能是今年唯一的前白色面板的手机，有小伙抢到了吗？

来源：来回科技

End

长按二维码

关注我们

声明：文章图文均来源于网络，转载出于传播更多行业资讯之目的，不代表本公众号观点，如涉及侵权，请留言联系我方删除。




文章编号: 9fea61add4602033a3f0779ca95aba8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (谗!中山公园的荔枝熟了,阿叔们已经下手了) 2021-06-10 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648033007&idx=3&sn=f269f27d3f8ddb718ffa5fc7d1ced10f






——2021.06.10——

六月正是荔枝成熟的季节

钦州湾广场的荔枝

早就引起了网友们的注意

↓↓↓

诱人！钦州湾广场的绿化荔枝挂满枝头，已有人下手

现在

中山公园的荔枝又成熟了

一眼看去全是丰收的喜悦

中山公园的荔枝熟了

@钦州风云

现在正是钦州荔枝成熟的季节，钦北区长滩镇新棠镇的黑叶荔也大量上市，不过由于丰产，价格也一路走低，村民甚至懒得去采摘卖了。今年钦州的荔枝收成出奇的好，基本上没有什么虫害，那些丢荒十年八载不打理的荔枝树也硕果累累，算是百年一遇的好收成了！这不，连钦州中山公园里的那些棵荔枝也来凑热闹了，又大又红的荔枝引得在树下锻炼身体的大叔们都忍不住上手去采摘了。

由于这些荔枝树种了几十年了，树干高大，结果都位于高处，大叔只用竹杆网兜采摘，一次也能采下一小把十只八只。大叔说昨天公园管理的人员来锯了一部分，都分给在场的人们品尝。我也拿了一个试试，这种荔枝是老品种，味道偏酸，但有正宗的"荔枝味"，就是小时候吃的那种荔枝味道。

在树下的石板上有不少荔枝从树上掉下来，皮开肉绽的，远运的就能闻到一阵阵荔枝香味，抬头一看红彤彤的荔枝挂在枝头上，十分的诱人。

钦州的几个公园都种有荔枝树，白石湖公园和白海豚广场上边的荔枝树是小巧玲珑型的，中山公园的则是高大威猛型的。作为绿化树的荔枝口味肯定不会太好的，毕竟是以美化为标准，不过我仍然希望园林能在各个公园中多种几种荔枝树，让人们知道更多的荔枝品种，提高钦州荔枝的知名度，岂不是更好？

荔枝好好味

但是不是所有的荔枝都是可以吃的哦

像钦州湾广场的荔枝

就是不能入口的

钦州市城市管理行政执法局

亲爱的网友：

您好，关于您在钦州360上发布的一篇题为“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的帖子，我局已收悉。对于您所反映的情况，我局高度重视，立即组织调查处理。现将有关情况答复如下：

一、调查处理情况

经核实，您所反映“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的视频中正在清除钦州湾广场荔枝果实的人员是钦州湾广场管理人员，并不是您所说的跳广场舞群员爬树摘果。

由于钦州湾广场种植的荔枝树已结果，因往年曾出现过小朋友或成年人偷爬树摘果的情况，现担心群众擅自爬树摘果实，容易发生爬树摔下的安全隐患，特别是无监护人在场的小朋友，更容易发生危险，另外果树曾喷打过掉果的药物，怕群众误食后引起身体不良反应。因此，趁著果实未完全成熟，管理员提前把果实清理干净，预防发生安全事故。

二、下一步工作打算

下一步我局将要求各绿化管护工作人员在作业过程中注意穿上工作服，做好明显标识，避免造成误解。

感谢您对城市管理工作的理解与支持。

钦州市城市管理行政执法局

2021年5月31日

今年荔枝大丰收，价格亲民

想吃就去买吧

@鱼幼薇：

今年荔枝大年

老天爷给力，温度适宜，雨水不多

加上各地荔枝产地扎堆一起上市

价钱低廉

我看到好多果农都是把树砍了再摘果

1.广东高州今年的桂味真不值钱，不怎么好看的已经被压到1~1.5块一斤，中等2~2.8块一斤，很靓的3块一斤。（我觉得不管果靓不靓，好吃就行）

2.广西小董镇，今天楼主问了一个家里有几百斤桂味的果农，他打算卖4块一斤，嗯，很有志向，不错不错。（他那桂味是核小的，甜度也可以，值得）

3.想吃桂味的各位，趁今年便宜有口福了，明年估计产量低，价钱就涨上去了。

4.话外，今年糯米糍也不是很贵噢。

如果有人给你买荔枝吃

那一定是最爱你的人

因为荔枝有句特别的广告语

“荔尽一生，我枝爱你”

end

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

广告推广联系：18177780360 梁经理

戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握

分享

点赞

在看




文章编号: 921babb5a1e1b878b2537abaeb73e00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线站内图抢先看!主题站揭秘......) 2021-06-10 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651359662&idx=1&sn=909e931b3f9c9c500b95cb5fb9f6c871




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧厦门地铁3号线主题站随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线离我们越来越近啦！厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线厦门火车站站厅3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站站厅层3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。3号线湖里公园站站台层吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线湖里公园站站厅层3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线火车站站厅3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）即将开通运营6月8日轨道集团对外发布评估结果厦门地铁3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。来源：厦门地铁、厦门地铁AMTR、厦门广电（xmgd2015）转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓


文章编号: 36866ab4b31f51c96aac43e9c8d7c0a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (钦州园博园占地82.17公顷,总投资超9.3亿元,值得进去看看吗?) 2021-06-10 北方正午   北方正午


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzgxMjQ5Ng==&mid=2247499908&idx=7&sn=ef90ef091c56739d05795ed49d98e72c






钦州园博园位于钦州市金海湾东大街南侧，占地面积82.17公顷，项目总投资9.3亿元，是第九届广西园林园艺博览会举办地，汇聚广西园林园艺精华。

该园重点打造坭兴陶博物馆、钦州城市园、东盟园、广西各城市展园、生态科普园、自然山林体验区、水岸湿地风光区、滨水广场、雨水花园等景点。其中的钦州坭兴陶博物馆，主要用于陈列中国四大名陶——坭兴陶，不同时期的陶艺精品和坭兴陶文化的推介。

入门展示区就颇具特色，大门即是一张跨度达到70米的芭蕉叶，还有作为此次园博园吉祥物的中华白海豚的卡通造型、浦北出土的汉代羊角编钟造型和坭兴陶壶造型等，集中体现钦州的地域文化特色，在防城港、百色、崇左展园上方，还建设了一座要塞城墙，以体现边关风情。

园内有山、林、湖、溪、岛原生态资源，共有80多个景点，每一个景点都别出心裁，各有千秋，让人目不暇接，美不胜收。

山峦起伏、绿水环绕、植被丰茂、生态良好，宛若一幅精美绝伦的山水画。以自然山水资源为依托的公园，美轮美奂。园区内，建有文昌阁、东盟园、青云台和要塞城墙等景点，“多点”分布，点缀在66.35公顷的绿地之中。

一个暗红色的巨大建筑最为抢眼。这是本届园博园的主场馆，其造型十分特别，是一双手正在给坭兴陶拉坯的动态图，中间似一个正在旋转的坯体，两侧是拉坯者护坯的手势，园线、弧线与曲线相交相接，构成一个动感十足的画面，抢鲜的市民们纷纷拍照留念。

沿山布道、依水布园，延续了山水林间的景观特色。有著水域面积约14.13公顷的公园，绿水环绕，宛若一幅精美的山水画。大环道即是主园路，被称为“南海珍珠”的“珠链”，它像一个蜿蜒的链条，环绕在高低起伏的立体山水画中，将各个城市的展园串了起来。

园区规划充分利用园内的自然地形地貌，结合山形水系，尽量不破坏原有的植被，依山就水设计，勾画了一幅园林园艺术与自然山水交融、层叠起伏的优美画卷。

利用园中间的陶源湖，将整个园区的水系连为一体，使水域面积达到14.13公顷。园区的建设和运营过程中，还大量地采用环保材料，入口广场铺装了透水混凝地面，通过生态湿地、乔灌草花搭配等，充分体现海绵城市和生态园区的理念。

钦州园博园以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，整个园区的设计建造充分尊重原场地现状，以“山水林间，丝路花语”为设计理念，在保持原始地貌及生态环境的基础上，既满足园博会期间的功能需求与景观效果，又充分考虑会后运营。




文章编号: da56e505288fff89bf8b8748fe87cfc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (重要进展！厦门地铁4号线又传好消息！) 2021-06-10 忆阅读书屋   忆阅读书屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU0MDI2Ng==&mid=2247494522&idx=7&sn=fabf7c27b1d7cf08e5cf1647d5f05120






好消息

今天下午5点

厦门地铁4号线丙洲岛站至城场站

高架区间BC50-51号墩

最后一孔收口梁混凝土正在浇筑作业

预计在今晚8点左右

浇筑工作全部完成

届时地铁4号线丙城高架区间

将实现顺利贯通

来了解一下厦门地铁4号线

厦门轨道交通4号线（软三东至机场段）线站位示意图

厦门地铁4号线一期工程为岛外环湾快线，设计时速120千米/小时，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78千米，共设车站12座。计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场站两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。

丙城区间连接著同安区丙洲岛站和翔安区城场站，位于海翔大道北侧，区间全长3.8公里。跨海段主桥采用悬臂浇筑法（挂篮）施工，已于今年6月13日顺利合龙。

丙城区间为全桥高架区间，跨越同安湾海域和滨海东大道琼头立交及多条既有道路，施工安全风险高、文明施工要求严，海上施工组织及交通疏解任务重。为顺利实现工期节点目标，在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的正确领导下，在市建设局、市建设工程质量安全站的指导下，厦门轨道集团坚持科学组织、精心管理、精雕细琢，攻坚克难，著力打造这一精品工程。

地铁4号线同安湾跨海段所在海域为厦门中华白海豚外围保护区，为落实环评及白海豚保护专题评价报告相关要求，减少地铁建设对海洋环境的影响，保护白海豚生存环境，轨道集团深入践行习近平总书记生态文明思想，坚持绿色发展，积极会同各参建单位，在总结既往海上施工经验的基础上，根据现场实际施工条件进行反复研讨，最终研究出了“海上钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”，并获得了国家知识产权局实用新型专利和发明专利，为实现施工海域环境“零污染”的绿色环保作业目标迈进了坚实的一步。

海上施工泥浆循环系统

为实现施工组织及环保目标，地铁4号线项目部在同安湾跨海大桥桩基施工期间，自主研发设置一座大型泥浆循环处理系统，通过高压泥浆泵和循环导管，将各墩位钻孔桩施工泥浆回收，通过泥浆分离器集中处理，实现渣土分离，泥浆循环利用。

该系统充分体现了节能减排的环保理念，降低了泥浆外运和造浆费用，同时也减少了车辆运输及弃浆造成的扬尘及环境污染，具有较好的经济效益和社会效益。该工法相关成果获国家知识产权局实用新型专利和发明专利并推广运用。

厦门日报社新媒体中心出品

编辑：罗小州值班主任：蔡萍萍

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！


文章编号: b4d6eea24348ff27b75351bba3329414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (快聊|今年的动物也疯狂) 2021-06-10 山海理想情怀   山海理想情怀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDQ0ODQ3Nw==&mid=2247485136&idx=1&sn=dead33f429233df5e3604ea4144f8ae2






国际流行的大疫情，很大幅度地减少了人类的出行活动。动物们趁虚而入，野猪、狐狸、貉，纷纷入城。

这不，趁人类不注意，杭州3只小金钱豹跑出动物园，到外面的世界看一看。

在东北，一只体型健硕的东北虎从俄罗斯远道而来，到中国的村庄寻找食物。

在西南，一群赶路的大象，离开西双版纳，一路向北旅行。

更多的红外摄像机，扑捉到了华北豹、雪豹、灵猫、野狼等野生动物的踪迹。随著生态环境的改善，相信会有更多的野生动物进入我们的视野。甚至，人与动物相处或相互竞争的场面会逐渐增多。下面列举几种中国特有野生动物。

华南虎

属哺乳纲食肉目猫科豹属虎种华南虎亚种，曾广泛分布于华北、华东、华中、华南、西南等地。《水浒传》中武松打虎桥段，武松打的就是华南虎。

华南虎已经在野外灭绝，周正龙的华南虎假照片曾一度引起社会广泛关注。

丹顶鹤

属鸟纲鹤形目鹤科鹤属丹顶鹤种，也就是传说中的仙鹤。

歌曲《一个真实的故事》，讲述的是保护区工作者徐秀娟为了救受伤的丹顶鹤，献出生命的故事。

白暨豚

属哺乳纲鲸目白暨豚科白暨豚属白暨豚属，长江特有物种。

白暨豚已功能性灭绝（意思就是无法挽救，迟早会灭绝）。白暨豚淇淇是人类已知最后一只白暨豚，饲养于中科院水生生物研究所。虽然淇淇难以避免死亡，但为我国保护其他水生生物（如江豚）提供了经验和科研价值。

麋鹿

属哺乳纲偶蹄目鹿科麋鹿属麋鹿种，传说中的“四不像”。

曾经在中国灭绝，从英国重新引进。现主要分布于江苏大丰、湖北石首、河南原阳。

朱鹮

属鸟纲鹳形目鹮科朱鹮属朱鹮种，古称朱鹭。

一度濒临灭绝，仅我国陕西秦岭地区和日本佐渡岛有少数几只朱鹮。后经人工繁殖延续下来，现已超过4000只。

扬子鳄

属爬行纲鳄目短吻鳄科短吻鳄属扬子鳄种，又称鼍。三叠纪就已存在，是“活化石”。

现状不乐观，野生数量不足200只，在中央环保督查时被爆出扬子鳄的保护区被侵占的问题。

藏羚羊

属哺乳纲偶蹄目牛科藏羚属藏羚羊种，青藏高原的特有物种。

提到青藏高原的保护区，就不能不提可可西里保护区的英雄索南达杰。索南达杰一生致力于保护区的建设和与盗猎者的斗争，最终在与盗猎者的搏斗中牺牲。

大熊猫

属哺乳纲食肉目熊科大熊猫属大熊猫种。

大家对大熊猫太熟悉了，所以没什么好说的，上图就是了。

我国的特有物种太多了，比如金丝猴、梅花鹿、金钱豹、雪豹、亚洲象、羚牛、藏野驴、穿山甲、黑颈鹤、黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、中华白海豚、中华鲟等，限于篇幅就只列这些吧。

截至2018年5月，全国共有474处国家级自然保护区，保护著成百上千种野生动物。还有更多的地方级别的保护区保护著更多的物种。另外，我国已经开展了三江源、东北虎豹、大熊猫、祁连山、海南热带雨林、神农架、武夷山、钱江源、南山、普达措10个国家公园试点，总面积22.29万平方公里。进一步保护野生动物，促进人与自然和谐相处。




文章编号: 507763dd0babef5025168c5d92aa0429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (湖北：“高考生手机作弊”详细过程) 2021-06-10 当代高中生   当代高中生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYzOTg0Nw==&mid=2453700514&idx=3&sn=67fb62849ccb0b65a03356db14497021






2021年6月10日 星期四

每日快餐时政

六十秒看新闻

一分钟知天下

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

湖北：“高考生手机作弊”详细过程

6月7日，高考第一天，网传湖北一考生将高考数学题拍照上传至小猿搜题App。

据央视新闻消息，针对网传考生吴某某将高考数学题拍照上传至小猿搜题App一事，昨天（8日）上午，教育部考试中心回应，已责成湖北省教育考试院认真调查，依据《国家教育考试违规处理办法》严肃处理，切实维护高考公平公正。同一天天，武汉市黄陂区教育局通报称，对违规考生作出给予取消此次考试资格，其所报名参加考试的各阶段、各科成绩无效的处理，并根据后续调查结果作出进一步处理。

此前报道↓↓

热搜第一！一考生高考作弊！官方通报

今天（6月9日）凌晨，教育部官网对此事进行通报。

6月7日湖北省某高考考生手机作弊事件，为考生开考后用手机拍照发送考题，系考中个人作弊，不存在考前泄题。

教育部第一时间责成湖北省立即开展调查，严肃处理。经查，该考生在进入考场接受安检时，将手机藏于手拿的薄衣内，高举双手避开了安检，违规将手机带入考场。考中将手机藏于草稿纸下拍题，于开考46分发至某培训机构寻求答案（未获）。考生已承认作弊行为。目前，该生已被取消所有成绩，并将按《国家教育考试违规处理办法》等规定严肃处理，以儆效尤。同时，撤换监考人员，加强监考力量，涉事监考人员已由纪检监察机关进一步调查。

教育部再次向各地提出要求，进一步加强后续考试的考场监管，严肃考风考纪。同时要求湖北省招生委员会组织教育、公安、纪检监察、无线电管理、市场监管等部门进一步对作弊考生、涉该考点的失职失责人员和相关机构进行全方面、全过程、全链条彻查，依法依规严惩严处，坚决维护高考的公平公正。

点“阅读原文”下载高中政治资源电子版


文章编号: 9f858f3f0f854861209276e133e3cb0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线最新消息:厦门地铁3号线(火车站-蔡厝)已具备初期运营条件!) 2021-06-10 厦门早知道   厦门早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247514541&idx=7&sn=4c973b5fccce4203be76aed7695c7aa1




大考过关！厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。▍整合来源：厦门地铁、厦门网、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！


文章编号: a732310c3865b013abcccf9de7e62f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘) 2021-06-10 硕博招聘在线   硕博招聘在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAxMzI5Nw==&mid=2650926443&idx=4&sn=3627ccd280893df22c5eaacf3279b31e






广西英华国际职业学院

2021年面向全国招聘

学校简介

广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

管理干部岗位需求

学院专任教师岗位需求

行政文员岗位需求

福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资；教师职称晋级按规定晋级薪资；教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资；

2、缴纳五险一金；

3、带薪假期（寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假）；

4、午餐补贴、其它津补贴；

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利；

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长；

7、其他获奖激励。

相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇；

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房；

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审；

招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com；简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历+硕博招聘在线”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱；

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件；

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养；

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养；

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、18607773531 微信号：m19151461627

网址：http://www.tic-gx.com/（广西英华国际职业学院）

E-mail: yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

来源：广西英华国际职业学院

小编温馨提示：信息汇总内容在微信中无法查看，请点击阅读全文！




文章编号: 61cad3bce35bb3c5b9e79a5f2d6d86a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (2021年06月09日早安,读报时间!​) 2021-06-10 每日九时   每日九时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk0NDE1NQ==&mid=2247484652&idx=2&sn=53c3b2fd2ed875ffdb9e42a00f5d27bb






【国际新闻】

1、白宫：美国必须与盟友合作，确保电动汽车用金属的供应

2、日媒：日本拟将公务员退休年龄到2031年度调整至65岁(少子高龄化日益严重的背景下，让具备知识和经验的资深职员老有所为，同时解决劳动力不足问题)

3、日媒：尼康将于年内结束在日本生产数码单反相机机身(将把日本国内唯一一家生产相机机身的宫城县工厂生产转移至泰国主力工厂)

4、媒体：英国《泰晤士报》报道称南非一季度失业率达32.6%，15岁至24岁年龄段青年失业率高达74.7%

5、政策：欧盟监管机构考虑允许成员国对可再生能源项目提供高达100%的补贴以实现区域“碳中和”目标

6、生物：俄罗斯科学家成功唤醒2.4万年前微生物“蛭形轮虫”，并实现繁殖(轮虫类生物是一种“几乎永生”的生物)

7、科技：全球首个延缓阿尔兹海默病新药Aduhelm获批，是FDA史上最具争议决定之一(国际阿尔茨海默病协会预估，随著人口老龄化持续推进，到2050年全球患者人数将达到1.5亿人)

8、企业：谷歌与法国达成反垄断协议将调整全球广告行为，并被罚2.2亿欧元(因谷歌滥用在互联网广告市场的主导地位)

9、房市：印花税法草案二审：国务院可对居民住房需求保障减免印花税；广州二手房贷款最长期限由20年调整至30年，楼龄加贷款年限由不超过40年调整至50年

10、趋势：河北9地公共场所要求检查新冠疫苗接种标识

11、很多人没有成功，并不是因为他们不能成功，而是因为他们的头脑中没有闪过要成功的念头，或者不知道该如何成功。其实生命是一种韵律，遵从这种韵律的人，可以享受世间人伦。这种韵律可以总结为三句话：1、你在干什么？2、你想要什么？3、除此之外你在玩什么？

【全国新闻】

1、我国拟立法规定：职业教育与普通教育同等重要。

2、湖北一拍照上传高考数学题学生承认作弊；湖北教育考试院：已认定；搜题APP回应：该题目从未在前端显示，未以任何形式泄露；带手机拍试卷高考生被取消考试资格， 各科成绩无效。

3、全国近7成樱桃来自山东烟台，烟台福山区更是“中国大樱桃之乡”。

4、一年亏20亿元！尼康单反相机将于年内结束在日本国内生产。

5、上海一商场未打疫苗不让进，官方回应：处理方式确有不当。

6、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

7、2050年海洋塑料垃圾总重量或超鱼类。

8、亚马逊创办人贝索斯将于7月20日飞往太空：将和兄弟一起踏上旅程。

9、专家：扫码点餐强制用户授权个人信息系违法。

10、腾讯公开微信儿童版界面：具有发语音、表情、视频通话等功能。

11、严查经营贷入楼市，北京银保监局对四银行开530万元罚单。

12、报告：2020年全球共生产了大约520亿个口罩，其中至少15.6亿个因处理不善流入海洋。

13、北京某公交车上大妈嫌让座慢辱骂乘客被行拘。

14、河南出台公务员奖励办法。

15、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元。

【深圳新闻】

1、7月11日深圳中小学开始放暑假。

2、深圳会展中心接种点迎来一针剂"康希诺"疫苗。

3、广东省文旅厅：建议中高风险区所在市居民暂不外出旅游。

4、深圳月薪2万总监被调为前台，要公司赔偿52.8万，一审判决：公司调岗行为明显具有侮辱性和惩罚性，可获经济补偿。

5、广州荔湾一工地将建方舱医院？官方澄清：建防疫人员临时宿舍；因隐瞒旅居史、接触史，广州一确诊病例被刑拘。

6、广州关停中高风险及封控区域农贸市场；广州高风险区域3男子外出钓鱼被处罚；广州全市其他区域密闭娱乐场所（电影院、剧院、歌舞娱乐场所、上网服务场所等）暂停营业。

7、西丽将建255米高新地标，创智云城三期项目整体定位为“新一代信息产业的智慧e社区”，预计2024年1月竣工。

8、6月8日晚20时起，深圳地铁全线网所有车站将实行“验码进站”：乘客进站前需展示“粤康码”或“深i您健康码”，显示绿码方可进站乘车。

9、经蛇口港往返澳门需持48小时内核酸检测。

10、6月份深圳九价HPV疫苗摇号结果出炉，7093位仙女中签啦。

11、深圳购买退热药须实名登记，外卖跑腿都不行。

12、穗莞深城际机前段海底隧道开始掘进。

13、因参与违规炒房，深圳“深理房”相关29名中介被列行业黑名单。

14、深圳多家医院重点科室就诊，需持3日内核酸报告。

15、梧桐山：从即日开始，实行夜间闭园管理措施。同时，游客途径大望片区需要佩戴口罩。

16、深航紧急通知：广东省航线旅客无法及时提供核酸证明，可免费退改签。

17、深圳“十四五”规划提出：深圳恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货。

18、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

易经第十九卦：《临卦》

临：元，亨，利，贞。至于八月有凶。

【白话】《临卦》象征督导：能亨通无阻，祥和有益，坚守正道。但是到了八月（阳衰阴盛），会有凶险。

《象》曰：“泽上有地，临；君子以教思无穷，容保民无疆。

【白话】《象辞》说：《临卦》的卦象是兑（泽）下坤（地）上，为地在泽上之表象。泽上有地，地居高而临下，象征督导。君子由此受到启发，费尽心思地教导人民，并以其无边无际的盛德保护人民。

了解全世界

从“早安，读报时间！”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈




文章编号: e1866d5b92417c38df897f38ecdd9234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (重磅!厦门地铁3号线传来好消息!) 2021-06-10 厦门湖里马垄医院   厦门湖里马垄医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAzMzgyMw==&mid=2649811171&idx=2&sn=597eb0d3a70fba93341fd00f65a4c6fd






昨天！

轨道集团对外发布评估结果

厦门地铁3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

通过初期运营前安全评估！

并计划在6月底开通运营！

今天，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

这次的评审组成员由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

安全评估期间，评审员分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

评审组对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

一起期待

厦门地铁3号线快快到来~

来源：厦门地铁、厦门广电。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

（免责声明：本站文章旨在传播健康知识，部分图文来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请留言删除。）




文章编号: 4f725ed4887ccf56b74cf1985c9e0c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (沪华早新闻（6月10日）) 2021-06-10 沪华通讯社   沪华通讯社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk3MTc4OA==&mid=2247492611&idx=1&sn=5b589bdf80480a80c20d75a1df54a0f3






# 今日要闻 #

✦渐进式延迟退休势在必行

✦瑞幸咖啡创始人被强制执行超12亿

✦河南女生喜提天猫618“88VIP锦鲤”

✦魅族18中华白海豚珍稀版秒罄

行业动态

1.中国保险行业协会与北京金融法院召开合作交流座谈会

双方商定，今后将中国保险行业协会与北京金融法院之间的合作领域继续扩大、合作层次不断提高、合作方式寻求多样，形成司法与行业自治合力，不断防范化解金融风险，维护金融安全，为保险业的稳步发展贡献力量。

2.渐进式延迟退休势在必行 商业养老保险成为规划首选

一般来说，保险是越早买越早受益，而且保费相对较低，负担也轻一些，而且在个人账户收益的积累上也更合算。因此，如果经济允许，建议早作规划。养老规划的前提在于生命的延续，在购买商业养老保险之前，对自身进行全面保障，再购买充足的意外险、医疗险及健康险也非常必要。

3.阳光财险“六心”关爱举措温暖老年人

根据近期，国家统计局公布了第七次全国人口普查的数据。全国人口14.1亿，60岁以上人口超2.6亿，与2010年相比，老年人口比重上升5.44个百分点，人口老龄化程度进一步加深。阳光财险在客户节期间，聚焦老年群体，推出“六心关爱举措”旨在为老年群体提供有温度的保险服务，增强老年人的获得感。

财经新闻

1.【难以实现的“看牙自由”，天眼查大数据：我国目前有6万余家牙科相关企业】第四次全国口腔健康流行病学调查显示，我国高达97%的成人正在遭受口腔问题的困扰，但高昂的种植牙费用让多数人感叹自己没有“看牙自由”。天眼查数据显示，我国目前有6万余家企业名称或经营范围含“口腔诊所、口腔医院、牙科诊所、牙科医院”，其中，95%的牙科相关企业分布于卫生和社会工作行业。

2.【祸不单行：瑞幸咖啡创始人被强制执行超12亿 股权冻结】近日，陆正耀被北京市第一中级人民法院列为被执行人，执行标的1200484220元。陆正耀为瑞幸咖啡创始人，名下还有神州优车、神州租车等多家公司。　此次瑞幸造假丑闻，让陆正耀名利双损。

3.【华为公开玻璃陶瓷专利 可使用于电子设备】近日，成都光明光电股份(有限公司，华为技术有限公司公开“玻璃陶瓷、玻璃陶瓷制品及其制造方法”专利，专利摘要显示，本发明提供一种玻璃陶瓷。通过合理的组分设计，本发明获得玻璃陶瓷适于化学强化；同时本发明获得的玻璃陶瓷和玻璃陶瓷制品具有优异的机械性能，满足显示设备或电子设备的使用。

社会热点

河南女生喜提天猫618“88VIP锦鲤”

➤6月9日上午10时，作为2021年度天猫618活动的最大彩蛋，“88VIP凡尔赛”锦鲤名单揭晓。

与此前被不断调侃的“锦鲤不出江浙沪”预言不同，这次的幸运儿是一名来自河南驻马店的女生，微博ID为“配音kk”。她独享了这份160万分之一的好运。

据悉，天猫618 88VIP凡尔赛锦鲤奖品丰厚，据估算，这份奖品名单的价值已经超过百万，被网友称为牛年最大“年中奖”。

不过，开奖至今，@配音kk 仍然没有现身领奖，天猫也在持续呼唤中……

行业话题

魅族18中华白海豚珍稀版秒罄

黄牛在闲鱼加价至9999元

➤9日上午，魅族18中华白海豚珍稀版正式开啔限量预购，全球限量88套，售价5888元。据悉，魅族18珍稀版一经开售便被用户一抢而空。

魅族科技官方表示，魅族18中华白海豚珍稀版目前已经全部售罄，但是官方却预留了一台作为NO.01礼盒，将会在6月16日当天以特别方式压轴呈现。

✦值得一提的是，从闲鱼平台了解到，目前有多位“黄牛”加价出售自己抢到的魅族18珍稀版，最高的一个售价高达9999元。

在看你就赞赞我！




文章编号: af3bf65320d9b526da92b117f1c8964f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2021年的夏天,一场撼动中原的企业危机是如何发生的) 2021-06-10 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486393&idx=1&sn=bc663bc8edf55d8b98fd6458fca52c76






豫菜最知名品牌，遭遇史上最大危机。

阿五餐饮门店前行道树遮掩门头招牌，因担心影响生意，将树毒死，被媒体曝光后进而引发全民声讨——这一基础事实仍不足以解释这场巨大的企业危机事件发生背后隐藏的本质规律。

传播的原点和路径是什么？有哪些因素影响了事件的进展？危机事件背后的大众心理与认知环境是怎样的？主体企业的应对策略有哪些值得商榷之处？事件背后是否牵涉到企业价值观与公司治理机制？这起事情对企业未来将产生何种程度的影响？对行业或社会进步是否存在助推作用？事件中有哪些规律是企业、行业以及我们这些信息消费者可以从中借鉴改善自身行为的？

以上，等等。

这是一起典型的黑天鹅事件：17世纪之前，欧洲人认为天鹅都是白色的。但是有一天有一只黑天鹅突然出现，让原本不可动摇的集体信念彻底崩溃。

人们常常在事后为不可能发生的事情寻找或理由，就像本事件发生后人们对它毫不犹豫做出的判断，并且认为它是可解释和可预测的。

阿五是一家具有行业影响力的餐饮企业，不仅仅是新派豫菜开创者和引领者，在菜品研发、品牌行为、营销策略等走在行业前列，参与武汉抗疫、让世界品味中原等诸多符合公共利益的行业活动，创始人樊胜武是两届中国烹饪协会副会长，还担任著郑州市餐饮与饭店业协会会长职务，这个协会在一年半时间里获得AAAA评级。

这样一家引领行业发展的品牌企业，却出现既不可能发生，但是又偏偏发生了的事情。

对这起掺杂著谬误和混乱因素的危机事件的复盘梳理，有助于每一位有概率遇到下一只黑天鹅事件的经营者、信息消费者的成长。

原点和路径

阿五行道树事件从5月24日傍晚开始酝酿。

当天傍晚时分，猛犸新闻·东方今报、顶端新闻·大河报、映象网分别做了《郑州一饭店前十几棵行道树遭“砍头”，绿化办：树木被投毒濒临死亡救治需要》、《15棵行道树根部被倒入农药濒临死亡 绿化部门紧急“打吊针”抢救》、《十五棵行道树惨遭毒害，根部被倒入农药濒临死亡》的报道。

三家媒体报道内容大同小异：郑州英协路有十几棵行道树疑似被投毒。报道内容中未提及阿五门店以及遮掩招牌的表述。

同样在当天傍晚，一个名为“千里眼河南站”的短视频账号发布的一条视频，采访绿化所工作人员“这树啥时候死的”，绿化所工作人员回应是“死了一两个月了”。

视频显示千里眼河南站，而素材来源自聚焦中原。搜狐视频千里眼河南站拥有58位联盟出品人，“聚焦中原”是其中之一。由一批优秀的报社、电视台、网络媒体、高校视频制作团队共同组成。

发布的短视频被5个新闻机构账号转发，在微博产生5.4万的浏览量。

从当天视频中的建筑物倒影来看，拍摄自5月24日一大早，行道树上就挂满了点滴——暗藏的信息是：绿化所已经了解到树死亡的原因，并且做好了救治准备工作，还事先联系好了媒体。

在前一天，也就是5月23日，郑州市金水区城管局绿化管理所下属养护单位负责人张凯就已经报警。

有观众在观看完上述视频，在评论中将旁边的阿五门店招牌遮掩与行道树毁损相关联，绿化部门有没有想到这一层，并与其联系呢？一个月前就获悉行道树死亡，其中有无与企业进行沟通，视频并没有给出答案。

站在公共利益和道德层面，这一切似乎都是小事，可以被忽略。

但也披露了新闻故事的三方关系：绿化部门、涉事企业和本地媒体。在媒体呈现的故事框架里，企业一开始就未出场，而是绿化部门与媒体先建立联系，媒体的介入现实把观众的情绪带入进故事，才有了企业这个角色的入场。

猛犸新闻、顶端新闻、映象网持续穷追猛打，在此后几天连续跟踪报道。“行道树”成为关键词，网络舆论声浪又进一步让更多媒体跟进，形成单向正循环，集体意识逐渐产生。

5月25日开始，警方开始成立专案组。

郑州市金水公安分局刑侦大队联合属地森林派出所开展调查取证。调取案发地周边交通、治安视频监控，走访附近商户、物业安保人员收集线索。

今天下午4时，郑州市森林公安局第一派出所民警也告诉媒体，正与金水公安分局刑侦部门正在调查此事。

绿化部门表现出高度敬业，围著枯死的行道树，打点滴、浇水、取土、化验，接受记者在现场的采访。

5月26日，郑州晚报以《三株行道树又被人下了黑手》为题，报道了永庆路与陇海路一家饭店门口，三株十年树龄槭树相似的命运。引发读者对于“公司行为”的联想，但是传播覆盖范围并不算大。

5月27日夜晚，阿五公司运营部经理刘某、采购部经理赵某、英协路店店长樊某、英协路店附属品牌“厨乡”店长杨某及保安孟某抓获归案，5人对故意毁坏行道树的行为供认不讳。

第二天，也就是5月28日，关于阿五作为品牌餐饮企业与损毁行道树的报道，才开始网上大量散播。在这之前，一直是某种猜测。中午时分，专案组将申某抓获归案。

5月28日深夜，阿五公司发布致歉信。提及在媒体报道英协路店前行道树被毁后，主动配合执法部门调查。“个别员工法律意识淡薄，私自投药造成树木毁损”。并列了四点态度。

这封致歉信被网络大量转发，成为媒体人和网友们的热评方向。相比讨论致歉信的专业度和公关处理用词，这封信是否显示企业涉嫌甩锅行为，才是舆论热度自此升至顶峰的核心缘由。

讨伐的焦点开始由“投毒”事件本身转移到“致歉信”上。#阿五黄河大鲤鱼道歉#的微博话题阅读量已经达到了754万+，阅读过千万。

本地新闻是源头，猛犸新闻扮演著急先锋角色。既是新闻首发媒体机构，也是将单一事件引向多店现象的媒体机构。

5月29日上午10点钟，猛犸新闻记者前往阿五在郑州市其他门店，“发现”位于陇海西路永庆路交叉口西南角的临店三棵树木也惨遭“毒手”。

11点钟，又跑到阿五纬三路店，紧接著又去了阿五建业店和天泽街店，对门前的树木长势做了一番描述。

下午3点，猛犸新闻找到金水区城管局绿化所，询问纬三路店的“树木凋零发黄原因，是否在养护中出现了问题”。

也就是说，猛犸新闻在新闻操作中，已将阿五进行了“有罪推定“，通过现场调查一一佐证，或者释清。

只不过，在猛犸新闻首篇报道中，称系附近居民向报社反映的线索。但从千里眼视频内容来看，明明就是绿化部门事先准备好了，反映给媒体的现成素材。

外围媒体的跟踪报道就有些打酱油的成份了，很难有突破，只能做些外围采访。只有上游新闻采访了行业协会。

6月2日，央视财经频道分别在早间的“第一时间”，午间的“天下财经”，晚间的“经济新闻联播”播出阿五黄河大鲤鱼门店前行道树被损毁事件。

这很符合央视频道的选题标准，能够唤醒社会公众对绿化和公共利益的关注和讨论。

6月5日，警方公布消息，6人被刑拘。很巧，这天是周六，人们在休息，是避免引发民意讨论的最佳时机。

事实与谬误

在几乎每天都会出现的全国性公共危机事件中，都大概率会出现谬误与事实混肴的现象，人们愿意相信自己所认为的，追随情绪流淌和大众视角。事实被碾压在舆论的狭窄角落里。

在央视、中国新闻周刊、凤凰网等几乎所有主流媒体关注转发后，人们开始倾向于认为这是一家缺乏道德的公司，甩锅给员工，网络评论里充斥著大量盖棺定论、未审先判的言辞。

比如以下这条来自上游新闻的报道：

6月3日，阿五相关负责人称：毒树一事，该公司已展开自查。经查，英协路店店长见梧桐树长得太高遮住招牌，又有絮飞下影响进店就餐，为增加店牌曝光率，店长让该店管理人员处理，管理人员又让保安毒树，毒了15棵树，“永庆路店门口3棵树被毒，我们的涉事员工也在接受警方调查，极大可能也是为了增加店牌曝光率。”

该负责人表示，毒树一事系员工个人行为。此事暴露出涉事两家店负责人一味追求营业收入，置法律法规不顾。目前，该公司已召开会议，举一反三，加强员工管理。

6月3日，樊胜武称，目前正在积极配合警方调查处理，已将相关情况反馈至中国烹饪协会。

以上涉及到阿五官方表态的新闻事实内容，在网上的转播度极低。公众接近于集体情绪化，核心逻辑在于“没老板的指使，不相信员工有自行买药下毒的＂觉悟＂”的判断。

从任何角度来看，企业和创始人并没有回避问题，但是民意汹涌，吞噬一切。

此前5月29日，樊胜武发了一条朋友圈，也在网友一片骂声里被迫删掉了。

在今日头条的搜索中，排名比较靠前的搜索词，可以窥见大众心理预期倾向：

在跟进报道中，也有谬误。

河南电视台民生频道报道称，是5月24日上午，郑州市金水区城管局绿化管理所的工作人员巡视时发现的。但事实是，早在此前一个月前，绿化部门就已经发现了这件事情。

绿化所所长韩宏强表示，从郑州市英协路上15棵法桐树的现有价值、管理费用、抢救费用以及更换费用来评估，大约损失5万元左右。

行道树被损毁的事实，在网上可以查到许多：

2012年4月20日，郑州市中州大道和民航路交叉口西北角12棵绿化树遭人毒手。

2014年4月，郑州市金水路紫荆山立交桥西侧的5棵法桐被人用硫酸浇死。

2014年8月，郑州市未来路郑汴路交叉口附近200米的路段内，一夜之间60多棵行道树的枝杈被砍断。

2018年夏天，郑州经三路纬二路交叉口附近5棵行道树被人故意砍掉。

2020年3月17日晚23时许，经三路与东风路交叉口至农科路路段西侧人行道内的26棵国槐树树枝锯断。

大多数都成为了无头冤案，而阿五这次之所以引发巨大讨论，在于公众对头部企业、品牌人物拥有更苛刻的标准，也具有话题传播性。

这和天王巨星想要永葆演艺青春，就要德艺双馨一个道理。

虽然被舆论拉入道德泥潭，阿五迄今还未再做发声，但一个与时下公众情绪又违和感的事实是：阿五仍是豫菜代表性企业，它在十几年前刚出生时，一度被看成是豫菜的希望。

至今也仍是行业标准的引领者，无论是从供货商的合作，菜品质量还是参与或发起的诸多具有公共利益的活动。许多餐饮企业常年将其视为学习对标对象。

阿五有错，承担它应承担范围内的责任就好，错不至死。

梦想与现实

平日里风光无限的企业家，有担当有情怀有追求的企业家，在一场突如其来的舆论场里马上成为弱势的一方。

拥有良好媒体关系和资源，擅长借势媒体进行品牌传播的阿五，现在需要重新审视与媒体的关系。

餐饮企业常与媒体建立高频次联系，以维护足够的品牌曝光度。这次事件也反证，一些企媒关系并非牢不可破。在舆论和价值观面前，人们选择了中立和公共立场，甚至是从众心理。

朋友圈、社群里的声音，可能在媒体报道基础事实之后，发挥著更大更不可控的影响，这些碎片化、即时性甚至带有消遣化的言语，构成了集体无意识，持续在助推事件成为无可阻挡的狂暴海啸。

也有一些意见领袖在传播中发挥了引领作用。

资深媒体人梁玉巧在主理的《巧姐点名》中发布了一篇《算是就近期事件给创业者的一点提醒》，提到包括“危机公关背后是企业的价值观，走正道”、“千万别高估自己的影响力”等10种观点。

如前好想你总经理、红薯软软创始人苗国军先生发布了一篇态度鲜明的文章：《阿五有罪，但罪不致死》的文章，提及“阿五为公益做了不少实事”、“全民声讨、万民践踏，是否过犹不及”、“阿五必须反省自己错误”等观点。

也有媒体选择失声，在最能带来流量的话题前，《河南商报》保持沉默，只是在6月5日警方发布通报结论时，发了一篇与其它媒体基本无内容差别的报道。

如果以是否与涉事企业建立有商业合作，来衡量媒体态度和行为，具有很大脑洞空间。

行业对手的态度也值得琢磨。就在阿五深陷行道树门时，同样将红烧黄河大鲤鱼作为招牌菜的餐饮企业穀雨春做了营销动作：凡是带孩子来的，免费送黄河大鲤鱼。

从营销成效来看，效果满满，就是充满赤裸裸的江湖味道。

企业与媒体，绝不仅仅是品牌与流量的关系，更不应该是购买与交付的关系。它应该是建立在普世价值之上的，对于商业经营行为与社会价值相互融合的形态。就像我们想到宜家，会想到物美价廉；想到茑屋书店，会想到一种积分制会员；想到德胜洋楼，会想到工匠精神。

阿五也在尝试塑造一种独特的企业文化，做鲤鱼文化奇迹创造者，做大黄河鲤鱼餐饮品类。从当前事件来看，并非是做的不够好，也不是没有进步空间，而是出在公司治理上。

如果一个商业组织出现令人扼腕叹息的事情，那么对其行为的评判一定要基于其管理机制，如果这一点被漠视的话，很难得出客观结论。

阿五是集团化管理模式，八家店面也是八家公司，每个店有一个店长，实行的是店长负责制。店长可以处理店面好多事情，包括所在的区域涉及的各个部门的关系维护，可以决定哪位员工的表现优劣能否参加公司旅游。每个店的营收与店长薪酬挂钩，店面加起来的营收也与总经理的薪酬挂钩。

行道树事件，无论如何都是对阿五这家企业的考验，暴露出巨大的问题。在已出现问题和管理机制之下，是企业需要重新检视的价值观导向，这才是最底层逻辑：它决定著将引领阿五这艘大船驶向何方。

创始人具备首创精神的同时，往往也具有独裁霸道的一面。

对于一家想做百年老店的企业来说，创始人在企业内一言堂的做法，有可能是最大的风险。一言堂会剥夺员工们自由表达的机会，也从而大幅降低组织创造力的产生。

作为一家遭到道德质疑，品牌受重创的组织，阿五需要倍加努力，怀谦卑和敬畏之心，以时间换取公众的理解和认可，这是唯一的价值重塑之路，别无捷径。

欢迎交流探讨。

刘永

本文作者、渔社创始人

“永哥饭局”，每顿打卡一家特色餐饮，探讨一个经营管理话题。每周一期，每期十位.

仅限企业经营者参与，实行AA制。本周五晚上开吃（交流）。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

中原商业案例研究中心出品




文章编号: 59e1bcb6c7b9a9e71ba052ed6021f195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (厦门轮渡码头的海鸥怎么不见了) 2021-06-10 厦门郑啔五   厦门郑啔五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247496791&idx=1&sn=f05c36aabaea313c31dd5c4f5cc14a35






那年在加拿大的多伦多,翻飞的海鸥给我留下很深的印象,它们不但成群地在壮阔如海的安大略湖上追逐戏水,也深入城市的街区飞上飞下,甚至如超级市民一般,在公园那尊丘吉尔的铜像上屙屎放尿,弄得人家老丘满头满身都是白色的流痕……

后来在土耳其的伊斯坦布尔，再度与海鸥不期而遇，我连忙掏出照相机准备抓拍，慌什么，瞧人家海鸥三五成群不慌不忙，在绿茵茵的草坪上鹅步鸭行，它们肥肥的身躯，白洁的羽毛，银灰的双翅，养尊处优像鸥中绅士，滴溜溜晶亮的眼睛似滨海顽童……

伊斯坦布尔金角湾海水碧蓝如洗，不时可见小水母收缩起舞，海湾的矮桥上，钓鱼的人从桥头到桥尾站满了桥的两侧，桥中的车龙水马滚滚来去，桥侧的钓鱼阵安之若素，

成群的海鸥轻舒羽翼，在桥的上空缓缓地飞来又飞去，好像是影视里的慢镜头，就在这时，有一位络腮胡子的渔人把钓得的小鱼猛地抛上天空，一头眼明嘴快的海鸥在空中精准地叼了就走，不是杂技，胜似杂技，人与鸥，鸥与人，那是一种怎样的亲昵和默契……

我记得故乡厦门的鹭江水岸也曾有海鸥翻飞，或中流戏水，或逐浪追船，尤其喜欢在两岸的轮渡码头飞来飞去，尽管远没有海外所见人与鸥那么亲昵，但它们绝对是老厦门或老鼓浪屿人的老相识，可是，可是，可是它们不知什么时候悄悄滴消失了……

每当“厦视新闻”高调播映白海豚腾跃五缘湾和白鹭嬉戏鹭江水的镜头时，我就喉咙痒痒，我们轮渡码头的海鸥飞到哪里去了？什么原因飞走的？它们还会回来吗？没有海鸥傍飞的渡轮真的有点寂寞，海鸥啊海鸥，有一位老厦门有点想你们了！




文章编号: ee69f2042d376d4abbb197ffb7940484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (波杜早报 开啔快乐养殖每一天) 2021-06-10 波杜农牧AgriPortal   波杜农牧AgriPortal


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDExNjk1OA==&mid=2651098957&idx=2&sn=902178a1f46599d23c0edd286a37aae4




星期四6月10日农历五月初一第1255期，大家早上好！1、畜产品信息：猪肉平均价格为24.41元/公斤，比昨天上升0.4%；牛肉77.10元/公斤，比昨天上升0.2%；羊肉75.88元/公斤，比昨天上升0.2%；鸡蛋9.19元/公斤，与昨天基本持平；白条鸡17.38元/公斤，比昨天上升2.1%。2、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。3、中国拟立法保障军人权益：侵害军人荣誉、名誉等或被诉。4、世行报告：今年中国经济增长预期从7.9%上调至8.5%。5、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。6、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元。7、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。8、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。9、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。10、国家卫健委：2020年全国婴儿死亡率下降到5.4%。我们已有的知识，是我们为探索未知领域而预设的前提，没有这些预设的前提，我们便无法摸索前行。但这些前提大部分仍属于半真理、假说、勉强的解释或是某种方便之说。这就需要我们不断反思和检讨：我们假定为已知的出发点可靠吗？时时保持这种警觉，才使我们不致于在摸索中误入歧途或陷入泥淖。波杜科普：产后血红蛋白尿一、症状表现：多发生在分娩后1-4周的母牛。症状主要表现为血红蛋白尿、贫血和黄疸。二、防治方法：1. 轻度症状以补充钙磷为主，至症状消失为止。2. 重度症状静脉注射钙磷镁注射液，用3-5天。3. 饲养上停喂甜菜渣，可以适当多喂一些麦麸。拥有核心技术，波杜农牧更值得信赖！全国统一服务热线400-8073278欢迎咨询订货！免责声明早报内容均来源自网络，只供分享，小编对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者，如涉嫌侵犯您的著作权，请联系我们删除，谢谢!


文章编号: c2fce58d027e0326e8d7f426951f5e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (金利桥自制栏目—“每天五分钟广知天下事”开播了!关注我们没错!!) 2021-06-10 金利桥信息   金利桥信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2MzUzNA==&mid=2650356310&idx=1&sn=bbe8e2faa5c7591e18c82c3402b3643b




大家好！根据《魏书》记载“常饮羊奶，色如处子。”《本草纲目》言：喝羊奶，可养心肺、利皮肤、润毛发、明目、使人润泽。无论内服还是外用，羊奶都是最经济的美容美颜的护肤保健品。在保养肌肤的时候，大家是不是经常忽略了手的护理呢？手是人的第二张脸，在这烈日炎炎的夏季，我们岂能忽略我们的第二张脸？羊奶护手霜可以深入肌肤，锁水保水，坚持使用，能够让肌肤更加细腻有弹性，手部嫩如婴儿。还有羊奶洗发露、沐浴露，给家人全方位的呵护关爱。实用好礼高端用品特惠价欢迎识别下方二维码。进入商城选购哦。 今日快讯 1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。国内疫情报道截至2021.06.08 16:54来源：网易疫情国内疫情简讯6月7日0-24时，江苏新增确诊病例1例（菲律宾输入，在南京市定点医院治疗）。截至6月7日24时，全省累计报告确诊病例729例（其中境外输入98例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。（人民网）北京市18岁及以上人群“第1剂”疫苗接种率突破90%（北京青年报）头条俄罗斯对等回应加拿大制裁俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日宣布，决定无限期禁止9名“参与制定和实施反俄路线”加拿大公民入境。此前于3月，加拿大曾以俄反对派人士纳瓦利内事件为由，对俄罗斯进行制裁。1. 国务院：鼓励有条件的地区探索开展“育儿假”试点6月8日，从国新办发布会上了解到，《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日印发，明确25条重点任务，鼓励有条件的地区探索开展育儿假试点。2. 区域医疗中心建设将于2022年底覆盖全部省份国家发改委相关负责人7日表示，2021年将进一步扩大区域医疗中心建设试点范围，将12个中西部优质医疗资源比较紧缺的省份纳入试点；到2022年底，将区域医疗中心建设工作覆盖全部省份。3. 六部门合力整治网上有害信息和不良内容全国“扫黄打非”工作小组近日作出安排，中宣部、中央网信办等六部门即日起至国庆节前，开展“净网”集中行动，专项整治网上有害信息和不良内容。4. 交通运输部：年底基本解决主要高速服务区如厕难8日从交通运输部获悉，即日起至12月31日，交通运输部持续深化公路服务区“厕所革命”专项行动。到今年年底，省域内客流量排名前50％的高速公路服务区基本实现设施完备、厕位充足、卫生整洁等。5. 广州白云机场在航站楼入口查验核酸证明8日从广州白云机场获悉，即日起，所有进入该机场航站楼的人员(包括搭乘航班出港的旅客和接、送行人员)，都需在T1或T2的指定入口处，通过刷身份证查验“健康码”绿码和48小时核酸检测阴性证明。6. 银保监会：银行保险机构要健全信息披露制度与机制银保监会8日消息，银保监会制定了《银行保险机构公司治理准则》，自印发之日起施行。其中要求银行保险机构完善激励约束机制，健全信息披露制度与机制。7. 深圳：零售药店严格执行退热类药品购买人员信息登记报告制度6月8日，深圳市市场监督管理局网站发布通知，零售药店销售退热类药品时，必须通过设备进行登记，并按照要求及时上报至省系统，不得瞒报、少报、漏报。8. 今年“团圆行动”找回被拐卖拐骗儿童1700多人公安部治安管理局负责人8日介绍，今年部署开展“团圆行动”，找回被拐卖拐骗的儿童1700多人。9．广东吴川一地调整为中风险广东吴川市8日发布通告，近日，吴川市覃巴镇下榕村报告1例本地新冠肺炎确诊病例，该村风险等级由低风险调整为中风险。10．反腐动态黑龙江鸡西市政协原党组书记、主席李洪祥被决定逮捕。大兴安岭地委委员、行署副专员刘洪久被查。中国东方资产管理股份有限公司原党委委员胡小钢接受审查调查。江苏省发改委原党组成员、副主任祁彪被双开。陕西商洛市公安局党委委员、副局长乔凤鸣接受纪律审查。北京市丰台区副区长王新元接受纪律审查和监察调查。11．政策汇编全国总工会近日发出通知，要求各级工会督促用人单位按规定发放高温津贴。广州：别墅、独立成栋住宅不予公积金贷款。湖北省推广新能源汽车应用，明确新建住宅配建停车位应100%配备充电基础设施或预留充电基础设施安装条件。成都市出台新建商品住宅技术管理规定，对新建商品住宅的材料选用、防水防涝等进行明确。12. 港澳直通车林郑月娥：香港已有155.7万人接种首剂新冠疫苗。香港行政会议决定公务员连续第二年冻薪。2021年上半年香港楼市提早现“小阳春”。香港金融科技生态圈发展蓬勃，逾600家金融科技企业已落户。澳门：往返澳粤人士须持有48小时核酸检测阴性报告。13．台湾机场爆满 大批民众飞大陆打疫苗据台湾媒体报道，岛内机场近日涌现大量出境人潮，其中有不少人是要前往大陆接种疫苗。据台商协会会长徐正文透露，他身边很多台商朋友都在最近前往大陆接种疫苗。14. 法国将如期展开第三阶段“解封”法国将于9日如期展开第三阶段“解封”，届时餐馆将开放室内区域，宵禁开始时间将推迟至晚11时，远程办公相关措施将有望结束。15. 韩执政党决定劝退12名疑非法交易房地产议员当地时间8日，韩国执政党共同民主党决定建议党内12名疑似非法交易房地产的国会议员主动退党。16. 以色列议会定于13日对新政府进行信任投票当地时间6月8日上午，以色列议会议长莱文宣布，120名议员将于13日对新政府进行信任投票。如果超过61名议员投票支持新政府，现任总理内塔尼亚胡将下台。17．马尔代夫外长沙希德当选第76届联合国大会主席当地时间6月7日，第75届联合国大会举行，选举马尔代夫外长阿卜杜拉·沙希德为第76届联合国大会主席。18．东京奥组委主席：计划本月为东京奥运会配齐医务人员当地时间8日，东京奥组委主席桥本圣子就东京奥运会、残奥会期间的医疗人员配备情况表示，约9成医生、8成护士已经确定，其余的医务人员空缺将在本月内配齐。19．美国输油管遭黑客攻击案进展：追回大部分赎金当地时间7日，美国联邦司法部宣布，该部门已成功追回5月发生的美国科洛尼尔输油管道公司，遭黑客袭击及勒索案件中的“大部分赎金”。20．谷歌被法国罚款2.2亿欧元法国竞争事务监察总署7日发表新闻公报说，因美国谷歌公司滥用在互联网广告市场的主导地位，该机构决定对其罚款2.2亿欧元。21．亚马逊创办人贝佐斯将于7月20日飞往太空据美媒6月7日报道，美国亚马逊创办人杰夫·贝佐斯将和他的兄弟，一起搭乘其太空公司蓝色起源制造的“新谢泼德”号火箭飞向太空，定于7月20日出发。22．东京奥运会难民代表团成立 包括29名运动员国际奥委会执行委员会6月8日批准了东京奥运会难民代表团组成名单，29名运动员将参加东京奥运会12个项目的比赛。23．马来西亚一艘军舰上98名船员确诊新冠肺炎马来西亚国防部高级部长依斯迈·沙比里8日证实，马来西亚皇家海军的支援舰马哈旺沙号，共有98名船员确诊新冠肺炎。24．全球疫情动态纽约州长：成人疫苗接种率达70%后取消“绝大多数”防疫措施。印度孟买有限度“解封”。泰国啔动大规模新冠疫苗接种7日正式啔动。英国批准12至15岁青少年打辉瑞疫苗，半数人愿推迟解封。25. 前4个月机械行业增加值同比增长32.9%工信部消息，1-4月，机械行业增加值同比增长32.9%，高于同期全国工业12.6个百分点，相比2019年，两年平均增长9.5%。26. 经合组织成员国今年4月失业率小幅升至6.6%当地时间8日，总部位于法国巴黎的经济合作与发展组织发布公告称，其成员国在今年4月的整体失业率为6.6%，比3月上升0.1%。27. 北京4家银行被罚530万据北京银保监局官网消息，4家银行因涉及个人消费贷、个人经营性贷款严重违反审慎经营规则等问题被罚。涉及广发银行、浦发银行、招商银行及邮储银行的在京的分支机构。28. A股下挫沪指跌0.54%8日，A股三大股指集体收跌。截至收盘，沪指跌幅0.54%；深成指跌幅0.98%；创业板指跌幅0.61%。29．5月新能源乘用车批发销量同比增长174.2%根据乘联会消息，5月新能源乘用车批发销量达到19.6万辆，环比4月增长6.7%，同比增长174.2%。30．8日人民币对美元汇率中间价上调54个基点来自中国外汇交易中心的数据显示，8日人民币对美元汇率中间价报6.3909，较前一交易日上调54个基点。31．俄罗斯科学家成功“复活”2.4万年前微生物当地时间7日，俄罗斯研究团队在《当代生物学》上发表论文称，他们成功“复活”了在西伯利亚永久冻土层中已被冻结约2.4万年的微生物“蛭形轮虫”，并实现了繁殖。32．弱磁场下空穴自旋量子位构建成功近日，奥地利科学技术研究所领导的欧洲科学团队成功构建了空穴自旋量子位。将来或有望造出结合半导体和超导体的新型量子计算机。33．江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作6月7日，江苏省教育厅发布公告：经研究决定，江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作。34. 湖南一高校开设口红DIY课教学生做口红你知道口红是怎么做的吗？为了满足同学们的好奇心，湖南怀化学院特意开设了口红DIY课，现场教学生做口红，受到学生热捧。35. 2.31亿！乾隆大转心瓶刷新中国陶瓷拍卖纪录6月8日凌晨，清乾隆御制洋彩雕瓷“有凤来仪”大转心瓶，在北京保利春季拍卖会拍出2.6565亿元人民币，刷新中国陶瓷的世界拍卖纪录。36. 阿里云新增两个海外数据中心8日，阿里云宣布在印度尼西亚和菲律宾新增两个数据中心，并计划在三年内投入超过60亿元扩建基础设施、支持本地化生态发展。37. 博世10亿欧元开设芯片工厂 下月开工当地时间6月7日，全球最大的汽车零部件供应商德国博世集团宣布，耗资10亿欧元开设的一家芯片工厂在德国正式落成，将从下个月开始生产芯片。38. 腾讯发布长中短视频计划8日，腾讯在线视频宣布啔动“火星计划2.0”，构建多维助力创作者、完善职业发展的成长体系，以三大体系共同为创作者夯实基底。39. 国家文物局“考古中国”公布3项长城考古重要发现6月8日，国家文物局在京召开“考古中国”重大项目重要进展工作会，通报了北京市怀柔区箭扣长城、陕西省靖边县清平堡、内蒙古自治区呼和浩特市沙梁子古城遗址等3项长城考古的重要发现。40. 三星堆130余件珍贵展品文物亮相上海6月8日，“古蜀之光”三星堆·金沙遗址出土文物大展在上海奉贤博物馆开展，共展出130余件珍贵展品，包含青铜器、金器、玉石器等。41. 世预赛国足两球击败菲律宾在北京时间8日凌晨结束的世界杯预选赛亚洲区四十强赛A组比赛中，凭借武磊与吴兴涵的进球，中国队2:0战胜菲律宾队，继续保持著对十二强赛席位的竞争。42. CBA选秀大会将于7月18日举行7日晚，CBA联赛官方公布，2021年CBA选秀大会将于7月18日举行。网上预填写报名表时间6月28日截止。43. 中国田协：取消第十四届全运会田径马拉松项目资格赛中国田径协会8日发布通知，经研究决定，取消原定于6月13日(星期日)在甘肃兰州市举办的第十四届全国运动会田径马拉松项目资格赛。44. 煤矿涉嫌瞒报4死事故？河南新密成立调查组连夜核实针对6月7日媒体报道的“河南新密市一煤矿涉嫌瞒报4人死亡安全事故”一事，“新密发布”微信公众号8日刊发通报称，新密市委、市政府立即成立联合调查组，对有关情况连夜进行调查核实。45. 广州一病例因隐瞒旅居史接触史被刑拘6月8日，广州市公安局通报近日依法查处的违反疫情防控相关管理规定的相关案例。其中有一例是隐瞒旅居史、接触史行为的案例。46. 端午出行票价涨幅不大去哪儿平台8日发布的数据显示，端午出行火车票预订量同比增长近一倍，但整体上看，出行机票票价和酒店价格涨幅不大。48．大学生刷短视频刷成腱鞘炎江苏常州23岁的小赵爱刷短视频，将手指“刷”出了腱鞘炎。医生提醒，手指反复做同一动作或经常接触冷水，都容易得腱鞘炎。49．“高考题被拍照上传”？回应来了针对6月7日有网友爆料称，有湖北考生疑似将高考数学卷拍照上传至某APP。6月8日中午，湖北武汉市黄陂区教育局通报了对考生吴某某舞弊事件的处理意见：取消考试资格，各科成绩无效。 今日运程 有缘，不推，无缘，不求。来的，欢迎，去的，目送。一切随缘，顺其自然。人世间的事情，勉强，终归不能如意，强求，势必不会甜蜜。我们能做的就是，尽心尽力，做好自己。金利桥信息关注你所关注的▍金利桥信息，整合牙克石及国内外最新最全热点新闻资讯！搜文字“金利桥信息”加关注。靠谱信息，新鲜事儿，大转盘抽奖，便民信息，广告制作，......金利桥无所不能，只为了更好更便捷的服务大家！『金利桥传媒推荐文章还可以赚钱哦！推荐方式 ☞ 在金利桥公众号聊天对话框里输入文章链接、图片即可』（30-100元现金红包即刻到账）快放到微信圈，让更多人看到！


文章编号: 771b6e2e89f688dd9c9e73a7345f3333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?来北海了解一下!) 2021-06-10 北海海钓网   北海海钓网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247505421&idx=2&sn=2ec6ab4c33ca7901bcb7803ef49614ff




世界海洋日今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄来源微信公众号：北海市旅游文体局 声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: 6bd3326b0afcca856d343ae5f80cdd40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》发布! | 附：全文及解读) 2021-06-09 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650223255&idx=5&sn=a018bfbc9d15694c0cd8f05d41859936






《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会

(2021年6月8日)

2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。

发布会实录

陈 曦：

　　女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。

　　出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。

　　

陈景进：

　　海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。

　　一、《规划》编制情况

　　2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。

　　二、《规划》的总体考虑和主要内容

　　《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。

　　1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。

　　2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。

　　3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

　　4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

　　5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。

　　6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。

　　7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。

　　8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。

　　9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。

　　10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。

　　三、需要说明的几个问题

　　1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。

　　2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。

　　3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。

　　4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。

陈 曦：

　　下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。

答 记 者 问

中宏网：

　　发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?

李 璐：

　　海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

　　海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

　　“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

中国产业经济信息网：

　　本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?

陈景进：

　　《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

　　一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

　　二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

　　四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

国际旅游岛商报：

　　旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?

李 勇：

　　“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

　　具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

　　一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

　　二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

　　三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

　　四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

海南广电国际传播融媒体中心：

　　大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

刘忠松：

　　首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

　　往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

　　往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

　　往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

　　总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!

新海南客户端南海网南国都市报：

　　油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?

周后贵：

　　第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

　　第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

海南新闻联播：

　　今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?

陈景进：

　　海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

陈 曦：

　　今天的发布会到此结束，谢谢各位!

6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

海南省海洋经济发展“十四五”规划

(2021-2025年)

2021年6月

前  言

《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。

我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。

建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。

本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。

第一章 特定背景

“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。

一、海洋经济发展的新机遇新挑战

1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。

2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。

3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。

4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。

5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。

同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。

二、“十三五”时期主要进展

1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。

2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。

专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较

2015年（亿元）

2020年（亿元）

2015-2020年均增速（%）

海洋渔业

242

305

4.7

海洋交通运输业

27

66

19.6

海洋旅游业

195

270

6.7

海洋科研教育管理服务业

240

511

16.3

3.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。

4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。

5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。

6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。

三、突出矛盾

1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。

2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。

3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。

4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。

5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。

第二章 总体要求

“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。

一、指导思想

高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。

二、基本原则

1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。

2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。

3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。

4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。

5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。

6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。

三、发展目标

1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。

2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：

——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。

——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。

——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。

——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。

——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。

专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表

指标名称

单位

2020年

2025年

年均增长（%）

属性

经济规模

海洋生产总值

亿元

1536

3000

14.3

预期性

科技创新

海洋研究与试验发展经费投入强度

%

-

0.5

-

指导性

重点涉海高校和科研机构数量

家

16

25

-

指导性

产业发展

海洋新兴产业增加值年均增速

%

-

25

-

预期性

海洋旅游业增加值

亿元

270

600

17.3

预期性

海洋交通运输业增加值

亿元

66

200

24.8

预期性

海洋科研教育管理服务业增加值

亿元

511

1100

16.6

预期性

海水淡化日产能力

万吨/日

1.06

5

36.4

预期性

资源环境

近岸海域水质优良面积比例目标

%

>98

>98

-

约束性

自然岸线保有率目标

%

>60

>60

-

约束性

近岸海域生态保护红线面积占比

%

35.1

35.1

-

约束性

海岸线生态修复长度

公里

-

95.21

-

预期性

注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。

第三章 优化蓝色经济空间布局

“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

一、优化沿海海洋产业布局

坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。

1.打造两大海洋经济增长极

北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。

实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。

专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

海口

重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。

澄迈

重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。

文昌

重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。

南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。

高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。

专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

三亚

重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。

陵水

重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。

乐东

重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。

2.提升两翼海洋经济发展水平

西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。

加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。

推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。

专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

儋州

重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。

临高

重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。

昌江

重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。

东方

重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。

洋浦经济开发区

重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。

东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。

统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。

专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

琼海

重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。

万宁

重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。

二、加强深远海保护开发与合作

突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。

2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。

图3.1海南海洋经济区域布局

第四章 构建现代海洋产业体系

用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

一、优化升级海洋传统产业

1.海洋渔业。

推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。

推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。

做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。

高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。

专栏4.1 海洋牧场重点建设项目

争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。

重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。

释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。

高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。

专栏4.2 全省六大渔港经济区布局

1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。

2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。

3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。

4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。

5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。

6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。

专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目

1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。

2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。

3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。

4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。

5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。

2.海洋油气化工产业。

推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。

推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。

推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。

专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目

加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。

推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。

建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。

推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。

建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。

3.海洋航运业。

建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。

完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。

推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。

专栏4.5 重点港口和功能布局

1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。

2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。

3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。

4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。

5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。

6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。

发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。

打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。

4.海洋旅游业。

提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。

积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。

有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。

培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。

提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。

专栏4.6 海洋旅游重大任务

1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。

2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。

3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。

4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。

5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。

5.海洋文化产业。

大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。

打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。

专栏4.7 海洋文化产业重大工程

1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。

2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。

建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。

保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。

二、培育壮大海洋新兴产业

1.海洋信息产业。

构建海洋观测监测体系。继续推进实施智慧海洋工程。加快构建南海综合立体观测体系。优化海洋观测系统布局，新建、升级和改造一批岸(岛礁)基、离岸海洋观测站(点)，开展验潮站、浮标、志愿船、无人机、雷达、海况视频等观测监测系统建设，推进潜标、海床基、海底观测站布局和建设，实现观测网络由近岸、近海拓展至深远海。争取中央支持，在部分海域开展航标基地可行性研究与规划编制，适时开展航标基地建设。

发展海洋通讯导航产业。全力推进北斗系统在渔业、航运导航和定位的应用，重点发展北斗卫星船用导航芯片、接收终端、航行警告接收机、船舶卫星跟踪系统、防撞系统等产品。推进通信、导航、遥感三类卫星地面站及数据中心建设。引进龙头企业，推进与卫星运营商、北斗卫星导航企业合作，发展卫星通信导航服务业。

推进海洋新型基础设施建设。加快建设海南海底数据中心。设置通信海缆专用管廊，研究划定管廊保护区。协调保障海南-香港国际海缆项目顺利实施。完善岸基、岛礁、船载4G/5G基站建设，拓展南海区域移动通信覆盖范围。鼓励运营商开展本地卫星主站建设，引入海洋卫星宽带运营商共同完善南海区域卫星互联网建设，推进船联网建设，实现卫星网络优化。加快发展高质量卫星通信服务，形成南海卫星宽带服务能力。探索移动通信与卫星通信协同组网，建设天地一体化通信网络。

推进海洋大数据平台建设及应用。整合政府部门、科研机构、涉海高校、企业现有涉海基础数据、行业数据、管理数据等资源，构建集海洋行政办公、海洋环境监测、海洋预报减灾、海洋科技服务、海域海岛监管、海洋经济统计分析、海洋行政许可办理、海洋信息分析应用等于一体的海洋大数据平台。依托海南生态软件园、海口复兴城互联网信息产业园、清水湾国际信息产业园等载体，培育和引进一批海洋信息和物联网科研机构、一批海洋信息应用软件开发企业和一批大数据服务供应商，面向产业、民生、管理需求，推进涉海政务管理、科研教育、资源开发、生态保护、防灾减灾、海上救援、服务保障等领域应用开发和增值服务，壮大海洋信息服务业。探索建立与东南亚国家或地区间的海洋数据交换和共享机制，积极开展全球海洋数据的业务化收集、整合处理和质量评估。

专栏4.8 海洋信息服务重大项目

1.南海海洋大数据中心。建设南海本底数据的实时立体信息资源库及计算数据中心，为深海进入、深海开发和南海权益维护提供信息支撑基础。

2.海南海底数据中心。建设岸站、海底高压复合缆、海底分电站及海底数据舱。一期布放100个数据舱，并逐步建设以海底数据中心为核心的综合性海洋新技术产业园。

2.海洋药物与生物制品产业。

开发深海生物药物资源。开展深远海生物资源与环境调查评估，加强南海深海生物勘探、资源保藏体系建设，建设国家南海生物种质资源库。加强深海生物资源应用潜力评估与开发利用技术研究，筛选具有特殊功效的深海微生物、酶和化合物，培育深海生物科技产业。

培育壮大海洋生物药品与医药器械研发产业。积极开展拥有自主知识产权的海洋创新药物研究开发，深化研究海洋生物活性物质的提取、结构和功能，解决产品高效制备、合成和质量控制等药源生产关键技术。重点以海南大学热带生物资源教育部重点实验室、医药龙头骨干企业等为依托，加强海洋生物毒素研究和药物开发研究。著力解决抗体药物制备关键技术等制约海洋生物技术药物研究开发的瓶颈技术，提升海洋生物技术药物规模化生产能力。发挥海南特色中医药与旅游康养产业融合发展优势，深入推进海陆结合、中西医融合特效、高效的海洋中医药药方药剂产品开发，加大对海洋中药资源的调查、研究和开发力度。积极拓展海洋生物医用材料新领域，重点开发止血、创伤修复、组织工程和药物缓控释等海洋生物医用材料。争取到2025年，取得2-3个海洋新药临床研究批件。

培育壮大海洋生物制品业。加快利用现代生物技术，开发具有免疫调节、营养素补充、抗疲劳等确切功效的海洋新资源食品、特殊医用食品和高附加值的绿色保健品和功能性食品。开发基于新型海洋生物活性物质为核心成分的特殊用途化妆品与护理用品，以及成分、功效确切的非特殊用途化妆品。围绕绿色生态农业和环境可持续发展，开发可提升行业技术水平、产品质量与安全性的新型海洋生物制品。争取到2025年，新开发海洋生物制品20个。

3.海洋可再生能源产业。

稳步推进海上风能资源利用。加强全岛及周边海域风能资源勘查，科学有序推进海上风电开发，鼓励发展远海风电。在东方西部、文昌东北部、乐东西部、儋州西北部、临高西北部50米以浅海域优选5处海上风电开发示范项目场址，总装机容量300万千瓦，2025年实现投产规模约120万千瓦。坚持节约集约用海，重点支持海上风电与海洋牧场等其他开发利用活动融合开发，实现与生态、渔业、旅游等协调发展。

加强海洋能综合利用。推进波浪能工程化应用，重点建设一批发电示范项目，选取波功率密度较大、水深适宜、离岸较近的海域建设海南省本岛波浪能电站示范工程，加快岛礁波浪能示范工程建设。支持温差能综合利用技术探索和创新，论证海南省温差能建设基地，开展适用于南海海域的温差能发电装置研发，制定阵列化排布方案，引入生产制造企业。开展海岛可再生能源多能互补示范，结合“生态岛礁”工程，在海上风能、波浪能资源丰富区域建立风浪耦合电站，实现海洋能互补供电。推动海洋能技术攻关，将“海洋能+制氢”“海洋能+海水淡化”“海洋能+养殖”等“海洋能+”利用的产业发展新技术、新业态为突破口，形成技术领域的比较性优势。大力发展海洋能装备制造业，重点开发50-100千瓦模块化、系列化波浪能装备。推进海洋能立体开发技术研发。

发展清洁能源产业。依托昌江核电基地，推进昌江清洁能源高新技术产业园建设，培育核电产业集群。推进核电直接关联产业项目、核电备品备件国产化科研创新中心项目、清洁能源储能项目、新材料研发生产基地项目以及核电其他关联产业项目等建设。探索构建“制氢-运输-用氢”示范产业链，推进海水制氢产业发展。

4.海水淡化与综合利用业。

提高本岛应急补充性供水能力和岛礁淡水保障能力。在本岛沿海旅游业集聚的缺水地区，因地制宜建设中小型海水淡化工程。加强海水淡化技术开发，鼓励支持远离陆地的海岛建设海水淡化工程，实现有需求的有居民岛礁海水淡化工程全覆盖。开展中小型岛礁新能源海水淡化工程，重点开发推广与可再生能源结合互补的海水淡化工程，探索研究小型海上核电海水淡化工程。通过改造旧船舰建造配备海水淡化船。完善工程服务体系，培育专业化海水淡化工程服务企业。积极拓展海水淡化装备与关键材料研发制造。

加快培育发展深层海水利用业。加快推进深蓝海洋深层水综合体-海洋高新产业基地项目。重点利用深层水高纯度特性制造生产高附加值饮用水、功能性饮料产品、高品质化妆水等多种深海产品;利用海洋深层水探索深海鱼类、虾类、贝类、蟹类生长试验，开展深海水产种苗的培育;发展深层海水医疗康养服务。

扩大海水直接利用范围。加快与沿海用水量较多的企业及园区进行海水直接利用产业衔接，大力推行海水循环冷却、海水脱硫、海水冲灰冲渣等海水直接利用。支持新建企业优先选用海水循环冷却系统，鼓励已建海水直流冷却或淡水冷却系统的企业改建海水循环冷却系统，逐步扩大海水循环冷却的比重。积极拓展海水大生活应用范围，支持开展海水制冰、养殖海水的循环利用，鼓励发展海水休闲、海水娱乐旅游等项目。

促进浓海水综合利用产业发展。积极引进海水淡化新技术、新工艺、新装备，发展浓海水化学资源高效提取及高值化深加工产业。利用海水淡化废弃浓盐水发展海水提钾、溴、镁等附加值较高的产业，开发老盐柠檬酸、健康海盐等新产品。推进新技术在传统盐业生产中应用，改造传统制盐业，升级海盐化工业。

5.深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造业。聚焦深海资源勘探开发、深海探测、海洋环境监测预警，围绕海洋工程装备科学技术研究及成果转化应用，开展深海监测和探测仪器装备、海洋仪器仪表及自动化控制等关键技术研究及成果转化应用。围绕可视浅钻、智能观测机器人、无人观测艇、载人潜水器、深水滑翔机、重载作业型水下机器人、深水油气生产装备、海洋生物和化学传感器等设备及关键零部件的生产制造，引进一批优质企业。推进深海潜水器谱系化、功能化发展。加快提升中深水自升式钻井/生产平台、深水半潜式钻井/生活平台、极地冰区平台、海洋多功能(钻采集输)平台等关键技术装备开发制造能力。积极布局海洋新材料研发生产，积极推进深海作业装备用特殊轻质高强耐压材料开发，重点研制新型无机功能材料、高分子材料、玄武岩纤维材料、深海浮力材料，超前布局研发深海矿物新材料。

三、推动海洋产业集群化发展

1.强化海洋龙头企业引领带动作用。围绕现代海洋渔业、水海产品深加工、海洋可再生能源、海洋药物与生物制品、船舶制造、航运、滨海旅游、海洋信息等产业，积极培育和引进关联性大、带动性强的龙头企业，形成龙头骨干企业带动大产业发展的格局。强化涉海龙头企业政府服务，鼓励市县打造研发、设计、融资、物流、孵化、专业技术服务、引才等海洋产业公共服务平台。鼓励龙头企业进行技术攻关和产业示范，提高集聚整合能力，按照产业链环节与资源价值区段相匹配原则开展跨区域布局。

2.建设海洋产业示范园区。依托重点涉海产业园区，推动要素集聚、产业培育、技术创新、转型发展。创新园区招商模式，实行“一园一策”“一链一策”，加强对园区内企业融资信贷、要素保障、品牌培育推广、科技创新、知识产权保护等方面的挂钩服务与平台建设。争取到2025年，打造一批产业集聚、定位鲜明、配套完善、功能完备的海洋产业集群化发展示范园区。

专栏4.9 建设海洋产业示范园区先导项目

1.三亚崖州湾科技城。加快“一港三城一基地”建设，推进南山港、深海科技城、南繁科技城、科教城及全球动植物种质资源引进中转基地建设，建设具有重要国际影响力的深海科技创新中心，打造集基础研究、应用研究、产业平台、创新人才服务于一体的国际深海科学城。

2.洋浦经济开发区。以洋浦港小铲滩码头为重点，著力发展外贸集装箱中转运输，加快建设区域国际集装箱枢纽港；依托洋浦经济开发区石化产业基础，重点发展海洋油气产业，做大石油冶炼加工产业链、完善精细化工产业链，构建区域油气化工产业集群、国家级石化产业基地和出口加工基地。

3.海口海洋新兴产业集聚区。依托海口国家高新技术产业开发区、海口桂林洋生物产业集聚区、海口金盘生物产业集聚区等，重点扶持海洋医药与生物制品产业、海洋工程产业、海洋环境保护产业，吸引国际国内知名海洋产业企业进驻，发展以海洋有益微生物、海洋药物和海洋功能食品为主，海洋新材料与活性物质提取为辅的海洋生物产业体系，发展一批独具特色的热带海洋生物产品，建成全国最大的热带有益微生物菌种库和产业化基地。

4.陵水国家海洋经济发展示范区。开展海洋旅游业国际化、高端化发展示范,创新“海洋旅游+”产业融合发展模式，大力构建以海洋旅游业为主导,以海洋文化产业和高端服务业为支撑的特色海洋产业体系,建成产业布局合理、集聚效应明显、国际竞争力和可持续发展能力强、试验示范作用突出的海洋经济发展示范区。

5.澄迈海洋产业集聚区。主要依托澄迈县老城经济开发区马村港区的南海（澄迈）油气勘探生产服务基地发展临海经济，依托澄迈县桥头镇新兴港、玉包港发展休闲渔业。

3.培育特色海洋产业集群。放大海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输、海洋科研教育管理服务业等支柱产业优势，培育壮大海洋牧场、邮轮游艇、港航物流、深海科技、海洋油气化工等附加值高、成长性强的特色海洋产业。实施海洋产业价值链提升扶持计划，鼓励海洋龙头企业聚焦深海科技、海洋牧场、港航物流、邮轮游艇、海洋油气化工等产业延长产业链、提升价值链、增强创新链，打造海洋特色鲜明、区域品牌形象突出、产业链协同高效、核心竞争力强的特色海洋产业集群。

专栏4.10 特色海洋产业集群培育

1.深海科技产业集群。大力推动三亚崖州湾科技城建设，主攻深海探测、海工装备研发制造与检验检测、海水利用、海洋环境监测及预警等技术方向，加强相关装备与技术的自主研发、设计、制造及系统集成，提高深海科技产业的国际竞争力。力争到2025年，形成具有区域竞争力的深海科技产业集群。

2.海洋牧场产业集群。力争到2025年，形成具有海南特色的海洋牧场产业集群，全省海洋牧场带来的综合产值（海洋牧场产品产值、海钓产值、休闲型海洋牧场产生的休闲旅游产值）超过50亿元。

3.港航物流产业集群。服务海南自由贸易港建设和区域国际集装箱枢纽港建设目标，以洋浦港为重点，整合港口、航运、产业、物流等供应链全要素资源，做强集装箱物流、冷链物流、国际粮油物流、石化物流四大专业物流品牌，打造港航物流产业集群。力争到2025年，港航物流产业营收规模达到1500亿元。

4.邮轮游艇产业集群。围绕邮轮旅游试验区、游艇产业改革发展创新试验区的定位，利用游艇进口免税、燃油免税、船供保税、融资租赁等政策，打造国际邮轮母港。培育游艇上下游企业发展，支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展。到2025年，初步建成以邮轮游艇旅游服务为核心，包括船队运营、邮轮游艇配套、港口运营等在内的邮轮游艇产业集群，产业规模突破200亿元。

5.海洋油气化工产业集群。依托东方临港产业园，打造天然气化工、精细化工、能源、南海资源开发装备制造、油气仓储运输于一体的油气化工产业集群。

第五章 增强海洋科技创新能力

聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。

一、强化企业创新主体作用

1.支持企业开展海洋科技创新。发挥涉海龙头骨干企业在集聚产业创新资源、加快产业共性技术研发、推动重大科技成果应用等方面的带动作用，完善“产学研用”紧密合作的技术创新体系。支持企业与各类海洋科技创新平台联合开展基础研究。支持企业出题出资，委托实验室等科技创新平台围绕产业发展需要，主动开发和储备原创技术。

2.激励企业加大海洋科技研发投入。引导涉海企业建立海洋科技研发中心，实施创新优惠计划，对企业新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值不超过500万元(含)的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧和摊销;新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值超过500万元的，可以缩短折旧、摊销年限或采取加速折旧、摊销的方法。

3.培育海洋经济领域创新型企业。推动海洋科技创新主体孵化器建设，加强国家级、省级海洋科技企业孵化器认定工作，形成功能专业化、形式多样化、投资多元化、组织网络化的海洋科技创新创业孵化体系，支持重点涉海产业园区建设海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、加速器、众创空间和中试基地。培育一批具有国际竞争力的海洋创新领军企业，实施海洋企业创新平台倍增计划，引进国内外知名海洋企业及研发机构，打造海洋创新型企业集群。制定海洋科技型中小企业认定条件和标准，制定实施有利于创新型中小企业的特别优惠条款，加强政策辅导对接、咨询服务。

4.支持组建海洋产业创新联盟。以三亚崖州湾科技城、海口国家高新技术产业开发区、洋浦经济开发区等重点涉海产业园区为依托，以涉海科研院所、涉海企业为主体，打造海洋产业创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，构建创新联合体。支持联盟组织共建管理、科研、成果、人才四大信息平台。重点聚焦深海资源开发、海洋环境保护，联合推动基础研究、关键技术攻关、科技成果推广。对于解决共性技术问题、搭建公共服务平台的，择优给予财政资金支持。

二、完善海洋科技创新平台体系

1.实施重大核心技术攻关。聚焦国家海洋战略需求，发挥深海优势，强化深海油气矿产成藏、天然气水合物、全球海洋变化、现代种苗、深海科学、海洋生物、海岛科学等基础科学研究。围绕海洋地质、深海运载作业、海洋油气资源开发、海洋环境监测、海洋生态修复、海洋生物资源开发、水产南繁种苗、海水淡化、海洋化学资源综合利用、海洋能源综合利用等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程，实行“揭榜挂帅”制度。积极承接国家科技创新2030-重大项目“深海空间站”运维和保障基地建设。积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划，策划南海科技创新重大专项。

2.建立新型海洋科研机构。聚焦“深海进入-深海探测-深海开发”，打造深海科技创新中心。培育建设热带海洋科学与技术国家重点实验室、海南工程地质国家重点实验室、崖州湾种子国家实验室、深海技术实验室，加快南海海洋资源利用国家重点实验室、南海地质科技创新基地、深海科技创新公共平台、南山深海科考码头基地、深蓝渔业科技创新平台等重大海洋科技创新基础设施和平台建设。大力引进一批涉海新型研究机构落地。鼓励本地高端涉海智库与国内外一流涉海智库、科研院所、咨询机构合作共建立足海南、面向东南亚、服务全球的高端海洋智库。

3.论证建设国家级深远海综合试验场。充分发挥深远海优势，围绕海洋科技创新、高端海洋装备、海洋环境观测调查等需求，加大资金、用海、用地支持力度，论证建设功能完备、设施齐全、集科学观测、技术装备试验、方法研究、模式检验等多种功能的国家级深远海综合试验场，支撑我国深海、远海、极地等战略实施。争取国家支持，高标准推进深远海试验场的岸基基地、专业码头等陆上基础设施建设及锚系浮标、潜标、漂流浮标、试验工程船、交通艇等配套设施布局。

4.整合涉海科技创新平台。鼓励省内高水平涉海科技创新平台发起和牵头国际海洋科技合作计划，与国内外知名涉海科研机构建立合作机制，共同承担科研任务，建设一批以海洋科技重大专项和重大工程为突破口的协同创新平台，构建“小核心+大网络”的深海科技开放协同创新平台体系。以平台共用共享为核心，以加强基础研究和源头创新、加快产业技术研发和成果转化为抓手，著眼于小试、中试、产业化、工程化等创新全过程，推动全省各类海洋科技创新平台分类聚集、整合归并，构建定位清晰、功能完善、上中下游紧密衔接的海洋科技创新平台网络。

专栏5.1 海洋科技创新平台重大工程

1.重大核心技术攻关工程。围绕深海资源开发、保护等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程。建设“深海空间站”运维和保障基地建设，争取“深海空间站”重大科学装置落户海南，积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划。

2.海洋科研机构集聚工程。引进一批国内外海洋类创新型研发机构落户海南，建设一批涉海技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，培育建设一批国家重点实验室。

3.国家级海洋试验场建设工程。发挥深远海资源优势，通过政府、企业合作共建等形式建设国家级深远海综合试验场。

5.优化海洋科技研发公共服务。完善涉海科技资源开放共享管理体系。建立涉海科技资源开放共享引导激励机制。鼓励支持企业、研发机构等开展科学数据共享、科技文献服务、仪器设施共用等。强化对涉海创新主体的资源条件保障、专业技术服务、行业检测服务、技术转移服务、创业孵化服务和管理决策支持。

三、提升海洋科技成果转化成效

1.打造海洋科技成果孵化转化平台。建设一批海洋产业技术研发转化中心、推广中心和孵化基地，构建多元化、多层次的海洋科技成果转化公共服务平台，打造深海科技成果孵化转化基地。鼓励发展智力资产评估机构、海洋高技术产业投资服务机构和中小企业担保中心等海洋科技中介机构和服务组织，构建全省统一的综合性海洋科技成果转化服务平台。利用中国(海南)国际海洋产业博览会等平台，促进海洋科技成果与企业对接，促进海洋科技成果交易和应用。

2.构建海洋科技成果交易市场体系。依托现有的省公共资源交易平台和地方交易场所，构建集技术咨询、技术交易、成果评估与信息发布、人才技术服务、信息交流、资本运作、法律服务等于一体的全省统一、连接国内外的海洋科技成果交易平台。支持有条件的省内高校、科研院所定向开展海洋科技成果转移转化。支持省内涉海高校、科研院所对财政资金支持形成的海洋科技成果，自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，拓展转化渠道。支持三亚崖州湾科技城建设涉海技术交易中心与成果转化示范中心。支持海南国际知识产权交易中心常设涉海技术市场。鼓励支持有条件的市(县)及产业园区建设涉海专业技术市场。支持海洋重大技术装备、海洋重点新材料等领域的自主知识产权市场化运营。探索通过天使投资、创业投资、知识产权证券化、科技保险等方式推动科技成果资本化。

3.完善海洋科技成果转化公共服务。探索开展涉海技术对接、转移服务新模式，鼓励支持以企业技术需求为导向的调查机制和信息动态发布机制。实施培育海洋技术市场专项行动，建设一批专业市场，为技术供需双方提供信息收集、难题发布、联络选择合作对象，完善技术转移、科技成果转化产业化涉及的知识产权、投资融资、人才引进、政策法规等配套服务。

四、推进海洋领域专业人才集聚

1.加大海洋人才培养力度。重点扶持海南大学、海南热带海洋学院等创建世界一流海洋学科。支持涉海院校扩大涉海办学与招生规模。加强与粤港澳高等院校和科研机构合作，联合开展海洋高端科技人才培养。围绕重点领域，推动建设一批海洋院士专家工作站、博士后流动站、博士后工作站等高端人才基地。积极引进国内国际知名海洋大学来琼办学。积极发展海洋职业教育，提升涉海人才综合素质。实施新型渔民科技培训工程。

2.积极吸引海洋高端人才集聚。编制海洋经济高端人才、紧缺人才需求目录，利用海南重大引才引智工程，搭建全球海洋领域人才引进、技术交流与服务平台，加大涉海重点领域高端人才引进力度。对海洋领域高端人才及紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分予以免征。针对海南经济社会发展所需作出重大科技、产品创新等成果转换贡献的，根据成果转换情况进行评级奖励。海南自由贸易港内企业以股权形式奖励高端人才和紧缺人才需缴纳的个人所得税可经主管税务机关审核，以5年为期分期缴纳。

3.强化各类海洋人才激励。统筹加快涉海科研事业单位改革与劳动力市场化改革，畅通海洋科技企业、社会组织人员与涉海科研事业单位、国有企事业单位双向流动渠道。深化海洋科技体制改革，赋予项目承担单位和科研人员自主权，涉海科研经费使用方面试行“包干制”。鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，完善海洋科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。

4.强化海洋人才服务。创新服务模式，构建服务网络和机制，积极发挥“候鸟型”人才效应。构建统一开放的海洋产业人才信息服务平台，培育专业性海洋人才市场。完善人力资源市场服务功能，建设东南亚地区的海洋人才集聚中心和交流中心。

第六章 推进海洋经济绿色发展

统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。

一、严格海洋资源保护和集约利用

1.编制实施陆海统筹的国土空间规划。编制实施《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》，加快推进各市(县)国土空间总体规划编制实施，构建完善的陆海统筹的国土空间规划体系。划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线。建立陆海统筹的自然生态空间用途管制制度，强化陆海协同的生态空间管控，构建由岸到陆、由岸到海、由近及远的空间管控格局，实施差别化用途管制，推动形成生态、生产、生活空间的合理布局。

2.强化海岸线、海域、无居民海岛保护。对海岸线实施分类保护与利用，严格保护自然岸线，严控生产岸线，对建设项目占用自然岸线实行“占用与修复平衡”制度，整治修复受损岸线，严控无居民海岛自然海岸线开发利用。加强围填海管控，海洋生态保护红线区范围内全面禁止实施围填海。除国家重大战略项目、省政府为落实党中央、国务院、中央军委决策部署提出具有重大战略意义的围填海项目外，在我省管辖海域全面禁止填海造地。加强无居民海岛保护和管理，已开发的要严格监管，严格管控新增无居民海岛开发利用。

3.推进节约集约用海。推进海洋自然资源资产产权制度改革。严格落实资源使用价值评估制度，管控海域资源开发强度和规模，推进海域节约集约利用。根据海洋空间资源的区位、使用类型和功能，制定价值评估技术标准，定期更新并发布沿海市(县)域海域基准价格。科学管控建设用海空间，合理控制开发强度，探索混合产业用海供给。创新集中集约用海方式，引导海洋产业优化布局和集中适度规模开发，提高单位岸线和用海面积的投资强度。将海域海岛开发利用水平和生态保护要求纳入出让合同，提高用海用岛生态环境成本，提高占用自然岸线等对生态环境影响较大的海域使用金征收标准。加强用海用岛事中事后监管，开展用海用岛事后常态化评估。

二、完善海洋生态环境保护与治理

1.强化海洋生态环境保护。完善海洋生态保护红线制度，按照“一区一策”“一岛一策”要求，制定差别化管理办法与监督措施，分区分类提出海洋生态红线区的保护目标与管理要求，强化对岸线资源的保护，加强海洋类型各类保护地建设和规范管理。推进重点区域、重要生态系统实现集中成片的面上整体保护，结合现状海湾和流域水系分布，打造多条生态廊道，串联陆海生态屏障，全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能。加强海洋生态系统和海洋生物多样性保护，开展海洋生物多样性调查与观测，恢复红树林、海草床、珊瑚礁等典型生态系统。构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。

2.完善“湾长制”制度体系，扎实推进美丽海湾建设。开展海域污染治理，建立“海上环卫”制度，推进海洋垃圾治理。在全省各主要港口推行船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度。在港口所在地规划建设船舶污染物接收转运处置设施。落实湾长制，开展“一湾一策”精准治理，加快推进重点海湾污染综合整治和生态修复，修复受损或功能退化的砂质海滩和亲水岸线，拓展公众亲海岸滩岸线。分类、分批建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾先行示范区。到2025年，形成美丽海湾建设、评估、宣传长效管理制度，建设铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾(北黎湾)、棋子湾、盈滨内湾(边湾)等12个美丽海湾，走在全国前列。

3.推进陆海生态污染同防同治。构建“流域-河口(海湾)-近海-远海”系统保护和污染防治联动机制。建立“纳污水体-入河(海)排污口-排污管线-污染源”全链条管理体系。建立重点海域入海污染物总量控制制度，加强对河流入海口、重点海湾、近岸海域的综合治理与监管，全面清理非法或设置不合理的入海排污口，科学合理布局沿海各市(县)的入海排污口。建立实施“海上环卫”制度。利用南海综合立体观测体系提升海洋生态环境监测能力。开展重点污染源排放、近岸海域环境、海洋生态质量等监测与评价工作，建立海洋资源环境承载力预警机制。对盗采海砂、违法倾倒、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为始终保持高压态势，逐步完善疏堵结合的监管措施。

4.加大海洋生态修复整治力度。实施海洋生物养护工程，严格执行近海海域禁渔、伏季休渔制度，加强南海海域重要海洋生物繁殖场、索饵场、越冬场、洄游通道及水产种质资源保护区的保护和修复。实施河口、海湾、海岛、海岸带、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统的保护与修复。保护修复东寨港、清澜港、铁炉港、新英湾等红树林生态系统，保护修复文昌、琼海、陵水、三亚等区域珊瑚礁、海草床和沿海自然岸线等，实施重要流域入海河口综合治理和生态修复。持续稳妥处理全省围填海历史遗留问题。

5.完善海洋生态保护补偿制度。制定出台《海南省海洋生态保护补偿实施方案》，完善海南海洋生态保护补偿机制。坚持使用资源付费和谁污染环境、谁破坏生态谁付费原则，明确各领域的补偿主体、受益主体、补偿程序、监管措施等，综合运用财政、税收和市场手段，形成奖优罚劣的海洋生态效益补偿机制、损害赔偿和责任追究机制。

专栏6.1 海洋生态修复整治重点工程

1.海洋生物养护工程。选取拥有珊瑚礁、红树林、海草床等高生产力、生态经济价值巨大的典型海洋生态系统和儋州、文昌、临高等渔业产量较高的市（县）实施海洋生物养护工程。

2.海湾整治工程。重点对铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾（北黎湾）、棋子湾、盈滨内湾（边湾）等海湾以及万宁老爷海、小海，澄迈花场湾，陵水新村、黎安等潟湖进行生态环境整治与修复，逐步恢复海湾生态功能。

3.重要河口生境修复工程。实施南渡江、昌化江、万泉河三大入海河口综合治理和生态修复、水土流失综合防治、沿海防护林体系建设等重要生态系统保护和修复重大工程，修复受损河口生境和自然景观。

三、推进海洋产业绿色发展

1.探索建立科学的生态系统生产总值(GEP)核算制度。探索构建包含GEP核算技术规范、核算统计报表制度、核算自动化平台与GEP应用体系在内的生态产品价值核算制度体系，并将GEP核算结果应用于发展规划、部门考核、生态保护修复项目部署以及综合决策，以促进经济社会与生态保护的协调发展。

2.推进海洋产业绿色低碳发展。优化调整海洋产业能耗结构，鼓励发展低耗能、低排放的海洋服务业和高新技术产业。推动产业政策、环保政策、节能减排政策有效衔接，倒逼海洋传统产业向绿色化、低碳化转型。以渔民转产转业推动近海养殖清退工作，鼓励渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，发展工厂化养殖、深海网箱养殖和休闲渔业。推进海上船舶LNG动力改造，对满足适改条件的海南籍现有作业船舶进行LNG动力改造，减少船舶污染排放，并同步配套建设船用LNG加注站，推进船舶靠港使用岸电，推动绿色航运、绿色物流和绿色港口建设。积极发展沿海节能环保技术装备产业，实施节能环保知识产权战略，培育节能环保装备市场。

3.发展海洋循环经济。促进企业循环式生产、园区循环式发展、产业循环式组合，构建循环型工业体系。积极扶持石化、浆纸下游产业项目和工业废物综合利用项目进入园区发展，增加主导产业关联度，构建石化和海产品加工两大产业循环生态产业链和废物代谢链。围绕海水养殖、海洋药物与生物制品、海水利用、海洋化工、海洋盐业等领域，持续开展循环利用示范。

4.推进海洋生态产品价值实现。持续推动海口蓝碳试点工作，将海口市打造成全国乃至全球具有影响力的蓝碳示范区。积极开展蓝碳标准体系和交易机制研究，明确海洋碳汇标准体系、增汇措施、交易规则、激励办法等，明确分行业、分领域碳排放配额。试点研究生态渔业、大型藻类和贝类养殖的固碳机制、增汇途径和评估方法，建立并完善蓝碳统计调查及监测体系。建设蓝碳交易示范基地，利用全国碳排放权交易场所开展海洋碳汇交易、抵押质押、融资租赁等业务，推进与国际碳汇交易市场的对接，打造面向东南亚国家和印太小岛屿国家的碳交易服务平台。

第七章 加强海洋经济开放合作

以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环，打造向海开放高地。

一、加强北部湾区域海洋经济合作

1.强化区域规划引领。推动编制并实施《北部湾区域海洋产业合作发展规划》，推进与广东、福建、广西等省区合作发展海洋经济，共同参与南海保护与开发。加强北部湾各城市在临港产业、海洋渔业、海洋旅游、海洋交通运输业、海洋医药与生物制品、海洋高端装备研发与制造等领域的海洋合作。率先共建北部湾海洋旅游城市联盟，联手打造海洋旅游精品线路。

2.建设区域合作平台。探索建立区域科技项目合作机制和成果转化平台。推进区域内基础设施、公共服务、环境治理等协调联动，提升产业合作发展的层次和水平。推动桂粤琼三方共建共保洁净海湾，共同建设海洋经济示范区、海洋科技合作区。以资本为纽带，构建互补共享的产业协同布局体系，共同打造面向东盟的开放高地。鼓励区域内物流企业优化整合产业链，共同发展综合物流体系，构建北部湾区域物流网络。强化海上航线联合开发、共享，建立并完善区域港口物流合作协调机制，打造北部湾海上运输大通道。

二、推进与粤港澳大湾区海洋产业对接

1.加强重点海洋产业合作。加强琼州海峡两岸海洋资源共同开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理合作，打造琼粤海洋经济合作核心区。依托广东海洋产业集聚发展优势，通过产业合作重点培育壮大海洋战略性新兴产业，加快发展海洋信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务等产业。加强海南与香港在国际航运服务、海洋金融服务、海事仲裁等海洋现代服务业领域的合作，强化两地规则、规制、管理、标准的对接。以邮轮游艇、海岛度假为重点加强琼澳海洋旅游合作，共建世界海洋旅游休闲中心。

2.建立区域协同创新体系。与大湾区共同制定区域科技创新基础平台共享规则，率先相互开放国家级和省级重点实验室、中试基地等试验平台。加强区域内国家国际科技合作基地的横向交流和联系。深化产学研合作，共建海洋协同创新平台，联合开展涉海重大科技攻关，共同实施涉海科技创新工程。组建区域海洋产业技术创新战略联盟，联合开展产业重大共性科技攻关，推动科技成果转化和产业化。

3.共建海洋合作示范区。重点加强海洋运输、物流仓储、海洋工程装备制造、旅游装备、邮轮旅游等方面的合作，加快提升区域海洋经济国际竞争力。以海洋生物技术、海洋信息技术、海洋生态环保技术等为重点，与周边省区合作共建海洋科技合作区，协同打造海洋科技创新高地。

三、服务构建蓝色伙伴关系

1.深化海洋产业合作

扩大海洋旅游合作网络。争取中央支持海南率先与马来西亚兰卡威岛、纳闽岛，菲律宾吕宋岛、长滩岛，新加坡，越南岘港、下龙湾、芽庄、富国岛，泰国苏梅岛等地开展滨海度假、邮轮游艇、海洋公园、海岛娱乐等海洋旅游合作。以邮轮游艇旅游为重点，推动构建“泛南海旅游经济圈”。

深化海洋渔业合作。支持省内有实力的企业到东南亚国家设立渔业(加工)基地。积极申请利用中国与东盟之间合作项目的资金支持，合作建设热带海水水产育种繁育中心、深海网箱养殖示范基地等项目。建设跨境海洋渔业产业园，打造全产业链海洋渔业产业化集群。推动建立马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等周边国家远洋渔业基地。

推进海洋交通运输领域合作。加强海南与东南亚国家和地区在港口、国际中转、运输航线、物流配送等方面的密切合作，推进与新加坡港口全方位合作，建设区域港口联盟。扩大国际航运市场准入，放宽航线、航路审批限制。联合制定通关标准，推动通关检验检疫互认。加快开展与新加坡航运标准、管理制度、人才培养及港口运营、航运服务体系建设等方面的全面合作，提升海南航运国际化水平。

探索推进海洋高新技术产业合作。规划建设一批以精深加工、海洋科技研发与工程设计、海工设备高端低碳制造、新兴资源开发等为主题的跨境海洋产业合作园和海洋科技研发平台，实施一批国际海洋科技创新合作项目。重点开展与新加坡在海洋高新技术产业的全面合作。

2.开展海洋公共服务合作。

加强与东南亚国家和地区在海上安全、海上搜救、海洋生态环境保护、海事管理、海洋防灾减灾、海上联合执法等领域的合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。建设航道水上服务区，深化与东南亚国家和地区在海运服务方面的交流与合作。加强海上安全合作机制和制度建设，在航行安全、海上救援和应急处置、船舶防污染、新能效船舶研发、海事技术交流与人员培训等领域加强合作，共同打造南海海上交通安全保障体系。建立开放式的南海海上搜救合作机制，与东盟国家开展海上搜救实船演练、人员交流培训、海上搜救热线建设等务实合作;构建空中指挥平台、水面快速反应、水下潜水打捞三位一体的救捞网络，加快推进海上应急救援基地建设。以中国-东盟海洋公园生态健康合作为抓手，与周边国家共同建设以珊瑚礁和红树林为代表的典型热带海洋生态系统保护和修复网络。

3.深化海洋人文交流。

丰富海洋人文交流平台。用好博鳌亚洲论坛、海洋合作与治理论坛，拓展中国-东盟省市长对话、南海主题分论坛、21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛等海南主题活动的内容和形式，争取增设海洋产业合作议题。扩大“中国-东盟海洋法律与治理高级研修班”“中国-东盟海洋教育培训中心”等项目规模，谋划一批与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家在蓝色经济、海洋治理、旅游管理、海洋科技等领域的联合人才培养项目。

推进涉海教育、培训、科技的合作交流。探索通过举办专题培训班、国际夜校等多种方式，对东南亚各国渔民开展渔业养殖捕捞、生态环境保护、应急救援等领域的公益性培训，打造面向东盟的渔民教育培训基地。加强海洋观测、深海采矿、海洋医药与生物制品、海水综合利用等新技术的合作研究和海上勘探、调查等科技交流活动。

搭建海洋经济产业合作展会平台。重点提升打造中国(海南)国际海洋产业博览会，筹划开展中国-东盟海洋产业合作专场活动。

四、强化区域合作的基础设施保障

1.畅通琼州海峡对外通道。加快提升琼州海峡运输通道过海运输能力，实现琼州海峡港航一体化。推进陆岛快速互联互通，最优先保障湛海高铁对外铁路主通道建设，融入国家高速铁路网，做好配套码头工程的规划建设。整合琼州海峡港航资源，完善琼州海峡客滚运输船舶定线制管理，实现港航资源“统一规划、统一建设、统一信息、统一管理、统一服务”。

2.推进与东南亚国家和地区基础设施互联互通。加强海南与东南亚国家和地区基础设施方面的密切合作，打通区域贸易流、物流、人流、信息流通道。优化布局航线网络，加密现有国际航线，组织开行至新加坡、越南等国家主要港口的国际航线，形成放射性、网络化、便捷化的交通网络布局。推动组建区域港口联盟，提升海上基础设施互联互通和航运服务协同水平。

第八章 提升海洋服务保障能力

以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。

一、提高海洋防灾减灾能力

1.提升海洋灾害预警预报能力。开展海洋灾害风险评估和区划工作，建立漫堤(滩)预警预报系统，跨部门建立“海洋-气象-测绘地信”耦合业务模式，提升海洋灾害预警预报和服务水平。建设海洋气象与灾害天气预报开放重点实验室、省级海洋预报台和海洋气象灾害预警中心。实施重点保障目标预警报精细化提升工程、海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程、海洋灾害感知能力建设专项工程、海洋灾害预警服务专项工程。

专栏8.1 海洋灾害预警报能力提升工程

1.重点保障目标预警报精细化提升工程。保证沿海各县和重点保障目标周边至少建有1个海洋观测站，省级海洋观测信息传输率达到99%以上。风暴潮和海浪精细化预报水平显著提高，预警报时效性提升至5-7天。加快滨海城市、重点海湾、重点工程、沿海工业园区和海上航线等精细化预警报保障能力建设，大力推进全省各地设立警戒潮位标志物，完成重点区域预警发布式警戒潮位标志物设立试点工作。灾害预警信息发布的准确性、时效性和社会公众覆盖率显著提高，满足政府管理决策和社会经济发展需求。

2.海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程。一是全面开展沿海各县基础地理信息、堤防工程、沿海重点保护目标、社会经济、人口现状等承灾体数据，气象、潮位、波浪等致灾要素和红树林、滨海湿地等典型生态系统等孕灾要素的收集整理和补充调查，实现海洋灾害风险要素数据动态管理与分析。二是加快完成海洋灾害隐患排查，重点对典型承灾体开展隐患排查工作。三是开展海洋减灾能力调查评估，重点对工程防御能力、监测预警能力、应急响应能力、备灾能力、宣传教育能力等进行评估。四是开展海洋灾害风险评估和区划，建立海洋灾害风险评估和区划集成应用平台，实现区划成果动态化管理。

3.海洋灾害感知能力建设专项工程。开展港口水文气象观测设施建设；推进海南海域主要台风路径沿线海上观测设施建设，实现对台风的实时观测及数据传输；推进重点海域灾害防御区风暴潮漫滩监测设施建设；推进海洋灾害应急机动观测设施建设；建立海洋观测数据信息服务系统，形成统一开放的数据开放平台向政府、企业和公众等进行分级共享。

4.海洋灾害预警服务专项工程。强化重点港口、滨海旅游区、重点工程等重点保障目标智能海洋预警报服务；开展重要航线海洋预警报服务与海上搜救应急辅助决策系统建设；建设重点防御区风暴潮漫滩漫堤预警系统；建设基于大数据的海洋灾害应急辅助决策平台。

2.提升海洋灾害应急处理能力。打造涵盖备灾管理、风险评估、承灾体数据、隐患排查成果和灾情研判等功能的灾前系统，包括灾害应急处置、灾情实时采集分析、会商决策、应急指挥、救援管理的灾中系统，和包括灾情评估与灾后重建的灾后系统，全面形成一体化的海洋防灾减灾业务平台。加强海洋公共安全应急管理标准化建设，完善应急物资储备体系，提升省、市(县)两级海洋灾害应急指挥机构协调指挥能力，组织动员社会力量参与海洋安全突发事件的防范处置。健全滨海石化基地、港口海洋环境风险、海上溢油和危化品泄露事故应急处置预案。建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。

3.加强避风港、避风码头建设。在本岛规划新建一批避风锚地，稳步推进三沙避风港建设，全面增加有效避风水域面积与渔船安全避风容量，推动防波堤改造升级，完善渔港码头、护岸配套设施。在西沙群岛有条件的岛礁建设避风码头及避风锚地，改建现有码头达到防风要求。

4.完善海洋灾害管理体制。坚持“统一领导、分级负责、协同高效、社会参与、属地为主”原则，完善海洋预报减灾管理体制，健全涉海部门间应急联动和信息共享机制。建立健全灾害应急指挥调度平台，增强应急通信和信息保障能力。制定并细化完善省、市(县)政府及主管部门责权清单，明确划分主体责任，健全省、市(县)各级海洋预报减灾机构，强化海洋防灾减灾法规与应急预案制度建设。

二、提高海上应急救援能力

1.优化应急救援港口布局与后勤保障。推进海口、三亚海上救助基地升级扩建，加强海上救助力量与人才队伍，提升船舶、通信、医药等装备，提高专业应急抢险打捞综合实力和快速反应能力。新建文昌、万宁、八所、永兴岛等应急救援基地，实现琼州海峡以海口港秀英港区为依托，琼东海域以文昌港清澜港区和乌场港为依托，琼西海域以八所港罗带河港区为依托，南部海域以三亚港南山港区、三沙永兴岛和乌场港为依托的海上救援救助布局。加快构建立体式、全功能、综合性服务保障体系，建设综合性后勤保障港口、基本生活物资和战略物资采购、仓储、加工和运输物流平台。建立南海联合应急协调中心，为南海及周边国家海域航行船舶、渔民安全生产、安全生活提供重要保障。

2.健全海洋应急救援管理服务体系。开展海上应急能力综合评估。加强深远海救助打捞关键技术及装备研发应用，提升深远海和夜航搜救能力。推进南海海上综合救援保障体系智能化、信息化、科技化，实现海陆空救援保障设施全覆盖。

第九章 完善海洋经济发展政策

充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。

一、推进海洋产业高水平开放

1.扩大海洋产业向社会资本开放。

推进涉海垄断行业市场化改革。加快推进油气、航运、海洋工程建设、涉海金融等行业自然垄断环节和竞争环节分开，推动特殊业务和竞争性业务有效分离，实行网运分开，放开竞争性业务，鼓励支持社会资本进入;对港口、码头、海岸污水处理等基础设施建设，探索实行PPP等方式吸引社会资本参与,明确各方权责，保障社会资本合法合理取得收益的权利。

优化涉海政务服务。打通涉海部门间信息壁垒，实现部门间对申请材料的标准化与互通互认。提升“全程网办、一网通办”和“最多跑一趟”“一趟不用跑”事项比例。推行代办服务，为企业投资建设项目审批等提供免费帮代办，对重大项目积极开展全程帮代办。著眼于海洋经济惠企政策落实“最后一公里”，探索推行政府政策承诺诚信制度。

2.稳步扩大海洋产业对外开放。明确细化外商准入前国民待遇标准，探索在海洋渔业、海洋现代服务业及海洋高新技术产业领域内部分行业实现要素供给、融资方式、进出口权、税收政策、法律保护、司法救济等一系列待遇标准平等。建立健全外资投诉机制与多元化纠纷解决机制，严格保护外商产权与知识产权。建立更加自由开放的航运制度，完善“中国洋浦港”船籍港制度，高标准建设海南自由贸易港国际船舶登记中心。

3.加快涉海服务贸易发展。积极发展海洋旅游设计、设备维修、涉海商务咨询、船舶检验检测等领域服务外包，培育保税维修、融资租赁等服务贸易新增长点。促进海洋科技研发、海洋工程咨询、海洋金融服务、海洋设施设备融资租赁等具有潜在优势的涉海服务出口。研究设立以涉海商务服务为主体的特色海洋服务出口基地，打造涉海服务贸易集聚区。依托海南自由贸易港国际贸易“单一窗口”，探索构建不低于我国标准且与东南亚国家相衔接并互认的海产品检验检疫标准，加快扩大第三方检验结果采信商品和机构范围。

二、推进投融资政策创新

1.创新财政投入机制。加大财政资金对资源消耗少、环境污染小、科技含量高的海洋产业以及海洋公共基础设施、海洋重大科技专项、海洋公共服务等的支持力度，探索实施海南海洋战略性新兴产业发展示范计划，加大对海洋战略性新兴产业支持力度。省、市(县)各级财政根据海洋产业发展基础与目标，制定海洋经济发展年度投入计划，建立海洋基础设施和海洋公共服务财政投入稳定增长机制，综合运用国债、担保、贴息、风险补偿等政策措施，带动社会资金投入海洋产业。围绕海洋基础设施、海洋旅游、海洋交通运输、海洋环境保护、海洋科技等，积极申报国家相关资金支持。争取将深海科技、海洋信息、海洋医药与生物制品、海洋可再生能源、海洋工程装备制造等重点项目列入国家年度计划、专项计划。引导国际金融组织、外国政府贷款和境外大企业、大财团的资金投向海洋类基础设施、海洋旅游业、海洋高新技术产业等重点领域。

2.拓展投融资渠道。

分类完善投融资政策。按照竞争性项目投资、基础性项目投资和公益性项目投资三种类型，确定各类投资项目的投资主体和投融资方式。对于市场竞争力比较强、投资效益比较好的项目，企业作为投资主体，通过商业银行进行融资;对于投资比较大、收益相对较低的项目，在增加政府投入的同时鼓励多方集资;对以社会效益为主的公益性项目，主要由各级政府承担投资主体。

支持重点涉海企业上市融资。在海洋医药与生物制品、港口、船舶、海洋工程等领域选择一批骨干企业，支持开展私募股权融资、私募债券融资和股权质押融资。加强对企业上市的辅导服务，鼓励和支持有条件的企业在新三板挂牌和在境内外上市、发行企业债券。

加快对海洋产业的金融支持。鼓励金融机构降低企业融资成本、简化审批流程，加大对海洋渔业和海洋新兴产业的信贷支持力度，特别是对涉海中小企业、海洋高新技术企业提供融资支持。增加对现有海洋企业的技改贷款，集中扶持海洋产业发展的主要领域和重大项目。积极争取银行业机构的信贷投入和国家中长期政策性贷款的支持。利用政府融资担保体系，探索为海洋开发所需贷款提供担保。支持在琼金融机构开展涉海金融及“蓝色经济”创新。建立涉海中小企业金融服务体系，为处于创业阶段的海洋高新技术企业提供融资支持，建立分层次政府支持的中小企业信用担保体系，引导金融机构采取科技担保、知识产权质押、金融租赁等新型融资模式支持中小型新兴产业集群发展。

3.强化海洋产业投资引导。发挥政府资金引导带动作用，撬动国有资本、金融资本等各类社会资本在海南设立投资基金，支持海南海洋产业发展。支持社会资本设立服务海洋经济的信托投资基金、股权投资基金、产业投资基金和风险投资基金，鼓励各类投资基金投资小型微型海洋科技企业。推动银行、保险、信托、金融租赁与股投、担保合作，组建海洋投贷联盟。拓展涉海保险业务。

三、完善用海用岛政策

1.推进海域海岛资产产权制度改革。推动自然资源资产所有权与使用权分离，完善海域使用权人依法转让、抵押、出租、作价出资(入股)等权能。探索海域使用权立体分层设权，按照海域使用的水面、水体、海床、底土分别设立使用权。鼓励将对近海用海密集且立体分层用海需求大的海域纳入市(县)国土空间规划。

2.强化重点项目用海用地保障。围绕服务国家重大战略、海洋强省建设，建立“十四五”海洋经济重点项目库，优先保障海洋旅游业、海洋新兴产业、海洋高新技术产业、国家重大项目等用地、用海需求，将重点项目所需土地、岸线、海域纳入国土空间规划，统筹布局、优先安排。开辟禁养区清退渔民申请深水网箱养殖用海绿色通道。

3.推进海域资源市场化配置。全面实施经营性用海市场化出让制度。实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让。建立海域价值评估体系，建立海洋资源开发主体产权保护制度，切实保证自然人、法人和非法人组织等各类市场主体依法平等使用海洋自然资源资产、公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护。坚持“高效、绿色、循环、低碳”理念，严格用海项目准入标准，推进用海差别化供应。

第十章 组织实施

加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。

一、加强组织领导

1.成立海洋经济发展领导小组。省委省政府成立海洋经济发展领导小组，负责全省海洋经济发展的重大政策制定、综合指导、统筹协调和督促检查等工作，重点协调解决跨区域、跨部门海洋资源开发与保护的重大问题，加强军地协调，建立职责明确、分工合理、配合协调的海洋经济发展体制机制。领导小组办公室设在海南省自然资源和规划厅，负责承担领导小组日常具体事务。沿海各市(县)建立相应的工作协调机制，其他市(县)根据需要建立相关工作体系。

2.健全涉海法律法规体系和标准体系。完善海域使用、岸线利用、港口开发、海洋生态环境保护、海洋灾害防治、海岛保护等地方法规体系，形成配套完整、上下一致、协调统一的海洋综合管理体系。加强配套制度、配套措施、实施细则和工作规程等制度的制定与检查落实。完善标准体系，严格执行国家海洋污染防治、海域管理、生态保护修复、防灾减灾等标准，制定完善全省海洋环境监测与评级分级管理标准、涉海自然保护地分类管理标准、海洋生态补偿技术标准等;积极探索完善海洋环保评价技术体系，制定行业用海面积控制技术规范。

3.创新海洋综合执法体制。海事、海警、海岸警察、海监、渔政等涉海单位建立紧密型、常态化的海上协作执法机制，共同开展协同巡航、执法监管、海上安全预警预控、突发事件应急处理等工作。开展海洋综合执法体制改革试点，成立海洋综合执法局，统一行使海洋执法职能。推进海上综合执法智能监管，探索快速处置、非现场执法等新型执法模式。待时机成熟时，在全省建立省-市(县)垂直综合执法体制。

二、完善规划落实机制

1.推进任务分解和责任落实。通过年度计划分解落实主要目标和重点建设任务，实行规划实施年度报告制度，建立规划中期评估制度，形成有效的分类分时实施机制。制定规划实施责任清单，建立完善政府职责事项和约束性指标落实目标责任制，健全重大项目推进机制，明确进度、明确要求、明确责任，确保各项指标、重大项目和重大工程的实施。各市(县)和省直有关部门要制定专项规划实施方案及年度工作计划，细化分解各项任务及具体发展目标，明确时间表、路线图、责任单位和责任人。

2.强化监督考核。对规划确定的重点任务、重大工程等进展情况进行定期督查和通报，督促加快推进落实。健全政府与企业、公众沟通机制，推进规划实施信息公开。制定考核工作细则，完善考核指标体系，将海洋经济发展纳入各市(县)经济社会发展综合考核体系，考核结果作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。

3.健全海洋经济统计与监测体系。加强海洋经济统计调查核算工作，建立健全海洋经济统计制度，畅通海洋经济数据采集渠道，建立完善涉海企业直报系统，健全省、市(县)两级海洋经济运行监测评估体系，加快完善市(县)海洋生产总值核算、涉海产业监测和海洋经济运行评估机制，健全数据管理、发布、共享机制。

三、强化海洋意识

1.推动海洋意识大众传播。树立陆海统筹理念，从根本上转变以陆看海、以陆定海的传统观念，转变传统海洋产业思维，确立多层次、大空间、海陆资源综合利用的现代海洋经济发展意识。积极利用电视、广播、报刊、网络等国内外主流媒体，深入宣传海洋重大政策法规和规划、重要科技成果、重要会议活动、重点项目以及极地考察、载人深潜、大洋调查等海上活动，及时报道海洋经济发展、海洋强省建设的新进展、新成效，先进经验和典型案例等，调动全社会参与支持海洋经济发展、海洋强省建设的积极性。依托世界海洋日暨全国海洋宣传日，创新海洋活动类型，创建具有海南特色的海洋主题宣传品牌。开展党政领导干部、企业家等专题培训，提升经略海洋的能力。

2.增强海洋基础知识教育。把增强全民海洋意识纳入全省各级政府宣传思想教育工作体系和精神文明建设体系，健全相关规章制度和统筹协调机制，完善海洋宣传教育机构。持续推进海洋知识“进教材、进课堂、进校园”，加强海洋基础知识教育。加强公民海洋意识社会教育，开展“海洋大讲堂”“海洋专题报告会”“海洋公开课”。依托涉海机构、媒体、社会组织，健全海洋意识公众参与机制，建设海洋意识公众参与平台，提升全社会亲海活动服务品质，形成亲海、爱海、强海的社会氛围。

3.完善海洋文化公共服务体系。增加海洋文化公共服务投入，有关部门在各类海洋工作专项经费中安排一定比例的宣传教育工作经费。鼓励各类公益性社会机构、行业协会、青年志愿者组织积极投入和参与海洋意识宣传教育和文化建设活动。定期开展海洋意识宣教骨干业务培训交流，大力培养创新和经营复合型海洋文化人才。用好博鳌亚洲论坛，精心设计策划议题，拓展海洋文化交流的内涵和空间。加强与国际上有影响的海洋文化科学研究机构、国际组织、专家学者的交流与合作。

一轴一核两组团是指：海洋经济产业创新发展轴、中心发展核、长流组团、江东组团。

“五个一”休闲渔业建设品牌工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地(休闲渔业主题公园)，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批清洁能源休闲渔船。

“一环两核四方”的游艇码头布局，即以海口、三亚为两个核心，东部区域以琼海博鳌为中心，西部区域以儋州、八所为主，并在文昌、万宁石梅湾神州半岛、乐东龙沐湾、昌江棋子湾和临高角等地环岛多点布局游艇码头。

—END—

信息来源：海南省政府官网；海南省新闻办公室；新海南客户端；南海网；南国都市报

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►时间变更通知!CM2021北京海工展将于6月8日-10日举办

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏将出席联合国“海洋科学促进可持续发展十年” 中国研讨会并致辞

►自然资源部门负责征收的海域使用金、无居民海岛使用金等四项政府非税收入统一划转税务部门征收

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►全国人大代表 吴立新院士：全国海洋大学、高校设置涉海学科数量和体量难以满足海洋强国建设对海洋科技人才的需求

►重磅!2020中国高被引学者榜单（海洋科学、船舶与海洋工程、水产）正式发布！

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: de3276310b2bca5555340e98c0628940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (安全评估通过!厦门地铁3号线(火车站-蔡厝)已具备初期运营条件!) 2021-06-09 厦门好语知食   厦门好语知食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTgwNDU5OQ==&mid=2247508932&idx=2&sn=343ff8893c6cbc219e4c83f52c949619






昨日！

轨道集团对外发布评估结果

厦门地铁3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

通过初期运营前安全评估！

昨天，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

一起期待

厦门地铁3号线快快到来~

▍整合来源：厦门地铁、厦门广电、厦门慧生活等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议微信：05928299888

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 7124499ab656d5b17c1dc6cfd764259f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (疯了!魅族 18 “白色”限量版,闲鱼加价至 9999 元) 2021-06-09 科技狐   科技狐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcyNzgzOQ==&mid=2247585029&idx=3&sn=ec950d7fd47635770c40936611974ad1






现在 “颜值” 还能作为购买一款电子产品的一个重要 “导向” 吗？

能？不能？我想每个人对于需求跟产品上都有不同的看法！

但对于今年的机型来说，我想，是否定的！

在 “性价比” 面前，核心硬件配置，系统优化体验，影像画质成像，基本都会比 “好的设计” 排名更靠前。

因为目前很多机型的核心硬件配置，影像规格等都基本趋于一致，也就是说，在 “基本得分” 这一块，大家都很容易满分。

而取决于 “加分项” 附加题颜值这一块，至少在今年的机型中，拿的不多。

毕竟想要拿 “加分项” 题目，就意味著手机厂商需要花费更多的 “人力” ，“物力” 去攻克。

换算到我们这边，就成了 “加钱项” 。

数码产品更新换代这么快，又有多少人会坚信 “颜值即是正义” 呢！

说是这么说没错，但 “帅是一辈子的事” ！

颜值高设计好的产品，往往更能经得住时间的考验。

比如iPhone 4！

“三明治” 结构的设计代表，金属中框配上双面玻璃。

加上后期推出的 “白色” 前面板，iPhone 4 放到现在看仍不失是一件美到爆的艺术品。

Smartisan T1

老罗带著 “骄傲” 问世的第一款产品，对称到极致的偏执设计。

白色加持的 “白锤” ，用当时自家的话来形容就是 “美的不可方物” ！

当然！以上只是罗列一些在果子看来比较 “惊艳” 的机型，同期还有很多设计很好看的机型就不一一叙述啦！

其实果子是非常疑惑的，为什么在 “全面屏” 机型加持的今天，更高的屏占比，更细长的机身设计，在这一切看似 “全面进化” 的过程中。

却没有以前 “非全面屏” 机型来的 “惊艳” 呢？

至少现在的手机发布会，在外形设计这块，没有一家是能让作为观众的我们惊呼的。

而且现在 “机型设计” 在发布会中的占比，也远没有其他类目介绍来的多。

我想，可能就这就是 “同质化” 的缘故吧！

这也就催生出了，在当时我们看似非常 “普通” 的 “白色前面板” 在如今全面屏机型中变的 “难得可贵” ！

如我们熟悉的目前还在坚持做白色面板机型的手机厂商。

魅族，此前的 15 ，16 ，17 系列。

坚果的 R2 。

都坚持用更高的成本，更用心的设计，去制造这种 “打破同质化” 的产品。

坚果 R2 的白色前面板机型甚至相比黑色前面板机型要贵的贵的多，甚至采取限量 2000 台的方式去 “压制” 销售（虽然现在降价还卖不完）。

而今天开售的 “魅族 18 白海豚珍稀版” 更是以 “白色面板” 的绝唱，限量88台，将白色面板机型推至 “工业设计” 难度的顶端。

今年唯一的 “白色四曲” 面板机型。

当然 88 台没了，这个数量摆明就不是给一般人准备的，看看现在 “海鲜市场” 这价格。

88 意味著 “拜拜” ？真希望这不是魅族最后一台 “白色面板机型” 。

但官方宣称的产品直通率仅有1%，就知道这白色面板多 “困难” 了！

为什么全面屏时代，“白色面板” 机型越来越少呢？

我们第一反应可能想到的，就是由于全面屏机型的 “传感器” 数量多，做白色面板不好看。

当然，这的确是一方面，但也仅限于初期全面屏机型。

而现在的全面屏机型传感器都隐藏的非常可观。

那么厂家们常说的良率及难度又指的是？

果子认为有以下 “三点” ：

首先，白色面板由于更容易出现杂点、偏色等问题，所以更难制作。

其次，白色面板存在上漆问题，上薄了透色，上厚了不止影响屏幕贴合，还会增加机身厚度。

再有，白色面板在上漆的过程中，需要反复印刷 3—5 次，而黑色面板大部分只用 1 次，成本更低。

所以为什么现在很多厂商不愿意去做白色面板，“良率” 就是第一要素，而良率间接又影响成本。

（摔了去修只能换黑色面板，注定只能开 “ 三防 ” 来用）

直屏本来就很难了，更别说现在很多机型又是曲屏又是四曲的，这种 “费力不讨好” 的事，不仅影响产量，还影响出货。

也就只有 “小而美” 的魅族及爱 “非主流” 的坚果，愿意坚守。

当然！对于今天白色面板绝唱的 “魅族 18 白海豚珍稀版” ，我更希望小伙伴们能从更理性的，欣赏的角度去对待这款产品。

而不是脑残到跟著 “黄牛” 一窝蜂的去抢购，去倒卖。

毕竟在 “同质化” 的今天，好的产品真的不多了！

魅族 17 不香吗？！




文章编号: 8ecbed97241ce20b0658e74b650f2f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (企业担当!魅族科技呼吁大众关爱白海豚自然环境) 2021-06-09 汪科技左颜   汪科技左颜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623444675&ver=3124&signature=GJL9WsFDV0m*zhjLz1Jzr3olGSAB3kv2MkZ4TyS8ao-PuuZakkunNA0cMyix7nKeCliG6cF8-4jnU0MiLWDX*XUIBec8HfFwxbtdR60FARIVMPqYq593F6qUdzopj0OI&new=1






环保是近几年来大家都在关注的话题，今年的“限塑令”也是为环保所推出的一项政策。环保的意义不仅是让我们生活环境更加整洁，也能避免野生动物因为环境污染而灭绝。近日，魅族科技就作出了一项暖心的举动：魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护达成战略合作，共同保护白海豚，同时魅族科技还将上架“魅族18中华白海豚珍稀版”，全球限量88套。

说到中华白海豚，相信大家都不会陌生。中华白海豚是我国一级保护动物，非常珍贵，其更有“海上大熊猫”的称谓，保护中华白海豚早就是国民的共识了，魅族科技与中华白海豚国家级自然保护区的战略合作就贡献了一份力。

值得一提的是，魅族18中华白海豚珍稀版与中国白海豚同样珍稀，这款手机采用了四曲面白色面板。大家都很清楚，在智能手机行业里很少会看到白色面板的手机，因为白色面板要求的工艺相比其他配色更高，一点失误或者瑕疵都会在白色面板上无限放大，最终影响成品，同时白色面板还要做到更好的抗污染、抗指纹等等特性。而魅族科技是手机品牌里少数会坚持做白色面板的品牌，魅族18中华白海豚珍稀版就是送给海洋爱好者的特别礼物。

魅族科技对这款手机也是诚意满满的。魅族18中华白海豚珍稀版将会使用独立编码全面定制礼盒，赠送五枚中华白海豚、定制保护壳以及一个白海豚抱枕，这么多中华白海豚相关的周边，相信必能满足消费者对海洋动物的喜爱之情。

再看看手机本身，魅族18中华白海豚珍稀版是非常出色的手机。在性能方面，它搭载了现在最强的骁龙888处理器，并且搭载了12GB+256GB的超大存储组合，不仅可以流畅各类大型程序，在多任务运行以及大数据存储方面也能轻松满足。

在屏幕方面，它搭载了一块6.2英寸三星Super AMOLED显示屏，支持2K分辨率和120Hz刷新率，提供了高清的画面显示以及流畅的视觉享受，在升级系统后还将支持同时开啔2K+120Hz模式。在重量上，魅族18中华白海豚珍稀版仅162g，握持舒适，长时间拿在手上也不会觉得重。

魅族科技一直都在助力环保事业，保护中华白海豚仅是魅族科技其中的一项举动。在这个世上，我们仅有一个蓝色星球，也仅有一种粉白海豚，保护环境不仅是保护粉白海豚的生活环境也是保护我们的蓝色星球的物种。

魅族18中华白海豚珍稀版将在6月9日10点在魅族商城、京东自营店限量免息预售，全球限量88台，有想法的朋友们就定好闹钟吧。




文章编号: 363fcba021f01c697679c0753f564ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (迄今唯一的四曲纯白面板!5888元魅族18中华白海豚珍稀版发布) 2021-06-09 机智万象   机智万象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTMwMjUzNQ==&mid=2247510261&idx=4&sn=6bbac552a5b3c5597e2dfa503fe57782






点击上方↗“机智万象”，一键轻松关注

　　前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。今日，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。

　　

　　魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。

　　

　　四曲纯白面板，对极致的挑战

　　此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。

　　

　　后盖细腻加倍，触感更享丝滑

　　仅开售 88 部的魅族 18「白海逐浪」在整机设计上也将纯白面板与纯白机身融合统一，让美学返璞归真的同时，背部「OCEAN LOVER」的字体设计与中华白海豚图形将整个白色机身点缀，仿佛灵动的小生灵跃然其上;采用多层珠光镀膜与机刻纹理工艺的背板，让这部魅族 18 细腻温和的机身配合全新设计，再一次将科技、艺术与自然再次巧妙融合。

　　

　　让中华白海豚广为人知

　　除了拥有魅族 18 极佳的机身比例与产品属性，魅族 18 中华白海豚珍稀版在其独特的纯白设计之外，从壁纸到 Flyme 全套主题、从卡针到保护壳，以及结合中华白海豚 IP 独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，礼盒也采用独立编号。指尖所至，处处活跃著中华白海豚的可爱身影;纯白所致，部部蕴含著魅族对环境保护的诚挚信念。特别的是，这是魅族联手珠江口中华白海豚保护区，为呼吁大家保护海洋、守护国家一级珍稀动物中华白海豚而定制的珍稀版，全球仅此 88 套，每套拥有限定编号，不再量产，因此更加珍贵，也更有意义。

　　

　　在魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒的外包装上，魅族创新性地设计了整体包装与构造，采用已通过环保认证的材料作为礼盒的原材料，盒内的空间得到充分的利用，从里到外，环保融入其中。同时，五枚中华白海豚收藏徽章，讲述了中华白海豚的五个故事：分别是体色变变变、为国护航、危海救援、我不是鱼我吃鱼、海上大熊猫。最后，还有一个 Bonus 的小礼物：中华白海豚小抱枕。

　　

　　魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”

　　绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月 9 日上午 10 时限量免息预购。

长按二维码关注机智万象

关注数码科技发展、专业评测数码产品、

提供专业互联网信息与最新数码产品资讯！




文章编号: 5f6af25e37c7c817ca07e3e468716cff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日,来这里探秘大海!) 2021-06-09 掌上西区   掌上西区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcxNjEwNA==&mid=2247566009&idx=8&sn=e4b6550f1286ffb4e22848121803b342






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击【阅读原文】，进入专题。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

掌上西区编辑部

编辑：卢思婷

统筹：孟朦

编审：关华杰、王丹青

来源：学习强国




文章编号: f33ce25a142120e74373637fcc5a9a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【转】 【教你用强国】世界海洋日,来这里探秘大海!) 2021-06-09 横栏镇西冲社区党群服务中心   横栏镇西冲社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDM4Nzg0OA==&mid=2247494275&idx=5&sn=95d4cea65decf1d045b340a2ac7b180c






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

点击下图，进入专题。

编辑：何金进

一审：吴梅婷

二审：吴桂源

三审：赵志良

来源：“学习强国”微信公众号




文章编号: c6b0d378866230b0037954c2ac26fae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (新一代索尼降噪豆正式发布,1999元贵不贵?丨小新夜话) 2021-06-09 真的李小新   真的李小新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyOTM2MA==&mid=2247501919&idx=1&sn=10408a04ece9b40b9fd75172570b2b7d




1新一代降噪豆发布快科技消息：6月9日上午，索尼在国内市场正式发布了新一代降噪豆——WF-1000XM4真无线降噪蓝牙耳机，售价 1999 元，并且已正式开啔预售。索尼WF-1000XM4从外观到性能、功能等各方面都带来了巨大的改变，可以说是完全焕然一新的产品。首先在外观方面，索尼WF-1000XM4耳机延续此前的的豆状入耳式设计，但是体积更小，外壳更加圆润，充电盒的体积缩小了40%，默认耳塞升级为记忆海绵，能够更有效的提升降噪效果和音质。作为主打降噪效果的一款真无线耳机，索尼WF-1000XM4的降噪性能进一步提升，升级了索尼自研的V1处理器，相比此前降噪能力提高了40%，并且对高频的降噪能力得到了有效提升，同时还能自动检测风噪。此外，配合索尼官方App，WF-1000XM4还可开啔自适应声音控制，能自动识别场景提供预设的耳机效果，同时还能手动切换20级环境音。音质方面，索尼 WF1000-XM4 是首款支持LDAC编码真无线蓝牙耳机，不仅能比一般的蓝牙耳机3倍的数据传输能力，还支持 DSEE Extreme和360 Reality Audio，配合采用AI技术，可以高精度再现压缩期间丢失的原始音源频率响应。续航方面，索尼 WF1000-XM4在降噪开啔下续航可达8小时（配合充电盒达24小时），关闭降噪下续航可达12小时（配合充电盒达36小时），同时还支持快充，充电5分钟即可聆听1小时，并且支持Qi协议无线充电。此外，索尼WF1000-XM4的语音呼叫系统还新增多波束成形电路和骨传导辅助、IPX4运动防水防汗等技术，整体配置更加全面，可适用于多种用途。2Realme笔记本来了快科技消息：今天，realme印度CEO Madhav Sheth首次公开了realme笔记本的新品谍照。如图所示，realme笔记本新品被装在了一个档案袋里。之前乔布斯在发布会上展示新款MacBook Air时，就是从档案袋里取出来的，强调它特别轻薄。如今realme笔记本被装在档案袋里，就表明realme笔记本非常轻薄，而且采用了一体化的金属机身设计，性能规格暂时不得而知。值得注意的是，这是realme首次进入笔记本市场，它将率先在印度登场，可能会命名为realme Laptop。3纯白版魅族18 秒售罄快科技消息：昨天，魅族在“世界海洋日”（World Oceans Day）当天正式公布了魅族18中华白海豚珍稀版，该机采用了纯白的屏幕前面板，但由于工艺及其复杂，全球限量仅有88台，并在今早10点正式开售，售价5888元。但是，10点一过就许多用户在网上分享了自己抢购失败的经历，许多用户称自己卡好时间刚点进去就显示无货了，有些网友则是比较遗憾，都已经到提交订单的步骤了，却因为临时改地址错失88台限定版之一。根据魅族官方公布的消息，魅族18中华白海豚珍稀版目前已经全部售罄，但是魅族官方却预留了一台作为NO.01礼盒，将会在6月16日当天以特别方式压轴呈现。需要注意的是，魅族官方此前曾透露，魅族18中华白海豚珍稀版的白色前面板的产品直通率仅有1%，这也使得光是这块屏幕的成本就高达1033元，因此将不会再推进量产，全球仅有这88块面板。同时，在这88块白色面板的手机售出之后，将没有配件可以更换，是真正的绝版机型，抢购到的用户一定要注意小心使用。4恶意差评后果很严重快科技消息：消费者有权对其购买的商品发表评价，但如果主观恶意，那就另当别论了。日前，南京雨花台区人民法院做出民事判决，案由是小米诉张某侵犯名誉权。公开的判决书显示，张某去年8月11日在京东购买了两台小米10至尊纪念版手机，8月17日发表两条商品评价， 其一写道“用了一个礼拜了，死机了七八次，玩手机发烫起码 50℃，充电速度虽然很快，但是耗费的电量也很快，两个小时就没有电了”，另一条为“手机质感一般般，续航不太好，用了一个礼拜了，发烫严重，很卡顿，拍照不清楚，充电慢，手机不防水”。经法院查明，张某16日收到手机，并未如评论所言用了一个礼拜。至于另外一台手机则没有拆封，并在随后被其出售。此外，上述评价在网络平台得到大量转发。法院裁定张某的虚假评价侵犯了小米公司名誉权，裁定其于判决生效十日内删除京东平台所发的两条小米10至尊纪念版评价，十日内在《法制日报》刊登道歉声明，十日内赔偿原告小米科技经济损失20000元及合理支出10000元。此前，小米的诉讼请求中索要的赔偿高达100万元。


文章编号: ff977555c92a923e992f4263a5c24872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (夏日的海滨风情多,游人纷纷下钦州) 2021-06-09 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247492567&idx=3&sn=8abce42b232bfa0538d84ab22db0748a






平时

在大城市的都市生活中呆久了

莫名的就产生了一种

想逃离都市生活的感觉

而这个季节，本来就属于海边

微微晨曦中

徐徐晚霞之下

在海边吹吹海风

静静漫步

最合适不过了

这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

这里有原汁原味的高山森林，天气好的话，还能看见万丈霞光在云海中缓缓升起的场景，美得荡人心神。

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

在钦州，有片海湾，叫三娘湾！

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

在钦州，有座山，叫那雾山。

北部湾畔第一高峰——那雾山

有雾、有仙、有名

还有网红玻璃鹊桥、彩虹滑道

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

其实

钦州还有很多岛屿值得一玩

沙督岛、急水门岛、三墩岛、龙门群岛……

在钦州，有座老屋，

刚刚重开，叫广州会馆。

馆内

舟楫不绝——钦州海丝贸易文化展

展示了那个年代

钦州海丝文明的灿若星河

在钦州，有条老街，叫钦州老街。

当然，老街不止一条

有好多网红打卡点

当然在钦州，还有无数美味

值得吃货们一来再来！

钦州猪脚粉

▼

钦州生蚝

▼

皮皮虾

▼

红杉鱼

▼

钦州除了美食

还有这个不得不提的骄傲

钦州坭兴陶

悠久的历史

已有1300年历史

钦州坭兴陶距今至少已有1300年历史。据钦县县志记载，陶器原是坭器，“兴”就是喜爱时尚的意思，“坭兴”两字合起来，就是钦州的坭器为世俗喜爱的意思。

特有的陶土

多种对人体有益的矿物元素

钦州坭兴陶古朴优雅，坭兴陶土深藏于山腹地层，天然洁净，含铁、锌、钙、锶、硒等十多种对人体有益的矿物元素。

耐酸、耐碱、无毒、成品吸水率3%左右，气孔率2%，具有透气而不透水的天然双重孔结构，使得器皿内氧分子充足，有利于食物的储存。茶叶储存于坭兴陶罐数年而无霉变。

钦州还是中国荔枝之乡

如今

正值钦州荔枝成熟，上市销售了

大家不要错过了！！

如今的钦州简直不要太好玩

可以骑著小电车带你穿梭田野、街巷

也可以带你走遍旖丽山河

处处留下脚印

还能30天不重样

.....

所以，你，想来钦州吗？

▍图文来源：市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局




文章编号: 52288146db27e1109056c137e9887863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (三娘湾的“银河”,你见过了吗) 2021-06-09 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247492567&idx=2&sn=8793d38fc0972ae6922bbdab3fd97353






三娘湾旅游管理区旅游资源丰富，拥有古朴的渔村、柔软的沙滩、宜人的海防林、千姿百态的礁石等景观，还有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，是旅游、休闲、度假的理想之地。这里的三娘石、海狗石、天涯石等奇石夜景美不胜收，也是众多摄影家创作的摇篮。

（摄影：朱智）




文章编号: 34a6ff2c55de30e40b6d905b3a493582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广东湛江 | 邂逅渔乡与寻觅中华白海豚体验7天6夜) 2021-06-09 扶摇背景提升   扶摇背景提升


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzY4MzA4MA==&mid=2247492227&idx=1&sn=59fe8556f3a2777d5165df4210ec851f






广东湛江东海岛位于中国雷州半岛东部

地势东高西低，东为玄武岩台地

，西为海积平原。

东海岛的"人龙舞"

有"东方一绝"之称

近海渔场辽阔，海生资源丰富，有经济鱼类 580种

贝类527 种、虾类 32 种。此外，浮游硅藻、

石莼、江篱、马尾藻等极其丰富。东端距海滩

2公里，有海拔 111 米高的龙水岭火山锥，为火山碎屑岩及少量玄武岩构成，是天然航海陆标。

/当地小学生课后

"2007 中国湛江东海岛人龙·沙滩旅游文化节"开幕式上，由 188 名表演者共同创作的 76 米长的"东海岛人龙舞"，在公证人员监证下，被载入"上海大世界基尼斯之最"纪录。

/戏剧表演--雷剧

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅。

/白海豚

学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，

/粉刷墙体

/了解海豚

组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

/海边拾贝

/出海打鱼

/广东特色——早茶点心

广东湛江东海岛 你可以收获--

1.通过美食和历史文化的角度，帮助您全方位体验当地传统渔民生活并融入其中；

2.结交来自各地的志愿者，分享交流地域文化；

3.顺利完成项目内容可获得由当地组织颁发的证书，以记录所参与项目的时间、地点、类型及时长等基本信息。

... ...

项目行程——七天六夜

DAY 1

（周日：抵达）

接机、入住酒店

早上 8:00 以及晚上 20:00 在湛江机场接机

温馨提示：全天餐食自理。

DAY 2

上午：

①早午餐（Brunch）：享受广式茶点，传统点心；

②项目会议

下午：

① 游览历史城区--赤坎老街，了解历史古城

② 金沙湾观海长廊海滩休闲踏浪+超市购物。

温馨提示：当天晚餐自理。

DAY 3

上午：

早餐后乘车前往东海岛营地，熟悉营地环境；

下午--晚上：

① 团建/定向越野；

② 游览渔村及周边环境，踏浪拾贝；

③制作地道美食：窑鸡；

④ 集体观看海豚相关电影/纪录片。

DAY 4

上午：

① 海豚知识分享；

② 参观海豚标本并进行标本测量与报告填写或修缮标本间；

下午：

乘坐渔船出海寻觅海豚踪迹。

晚上：

海鲜火锅

夜观滩涂 或 前往文化台观看特色戏剧表演--雷剧。

温馨提示：剧团演出班期非固定，请以实际为准。

DAY 5

上午：

粉刷营地墙体；

② 农地种植或采摘蔬果。

下午：

① 沙滩清洁；

② 挖螺、生蚝....

晚上：

①BBQ 自助烧烤

② 活动反馈表填写＋总结会议

DAY 6

上午：

① 颁发证书＋合影留念

② 早餐后离开东海岛，返回市区。

下午：

乘坐红嘴鸥游船：游览海湾&十里军港（全程约 80 分钟）

温馨提示：晚餐自理。

DAY 7

· 结束本次义工和文化体验之旅。

当天餐食自理，不包含送机送站，志愿者自由安排回程，中午 12 点前办理退房。

温馨提示：具体活动时间地点由当地负责人根据实际情况进行合理安排，（例如：出海行程&时间 会根据天气/风浪等不可抗因素进行适当调整。）

//////////

住 宿

① 市区标准二人间。（男女生分开住）

② 东海岛营地：3-8 人间、提供被褥，设有空调。（公共卫浴：热水淋浴）

③ 提供 WiFi。（信号会因人数情况受影响）

④ 提供吹风机。（志愿者人数较多的情况下建议自带便携式吹风机。）

⑤ 提供电热水壶。

⑥ 设有公共休闲区。

温馨提示：请节约用水、电和纸张，保持住所的干净整洁。

餐 饮

周一、周五晚餐自理。

抵达以及返程全天餐食自理

温馨提示：如有食物过敏/忌口、素食者请务必提前与项目专员沟通。

气 候

湛江属副热带季风气候，雨季主要集中于5到9月。

气候与的台湾台北市极相似，冬季平均高温约19-20度，低温约14度。夏季平均高温约32-34度，低温越26度。

周 边

湛江市区有众多便利商店和超市餐厅、咖啡馆周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

//////////

项目时长＞＞

一周起报，可叠加周数；

周日抵达湛江，周一至周五为活动日，周六项目结束

·温馨提示：行程可能会根据当地需求/特殊情况/不可抗因素进行适当调整，望知悉。

行前须知＞＞

①项目专员－对一解答志愿者对于项目、出行等相关疑问；

②项目专员为同期项目出行的志愿者统一进行线上培训。

行前准备＞

①参与者年龄在18岁以下需监护人签署知情同意书，65岁以上需提供体检报告；

②所有志愿者出发前需购买项目时间段内的国际旅游险或意外险；

③银行卡、保险单、项目接机╱与工作人员会面相关信息；

④洗漱用品、当季合适衣物、舒适鞋子、便携式吹风机；

⑤个人所需药品、晕船用品、驱蚊水、防晒霜╱服、太阳镜、帽子、雨具、外套等。

费用包含＞

①报名起到项目结束的咨询服务；

②指定时间的接送费用；

③项目进行期间食宿费用；

④项目期间当地的交通费用；

⑤项目期间全程领队的陪同；

⑥项目期间所有活动安排；

⑦项目期间门票、管理费等。

费用不包含＞

①出发地与项目地往返交通费用；

②项目期间保险费用（参与者需自行购买含有意外险类型的保险）；

③项目期间个人开销（自行外出交通费及旅行、纪念品购买等）。

退费须知

疫情期间国内项目退费申请原则：

如因疫情原因退出活动

①活动起始日10天前（包括10天）提出申请，项目费全额退还；

②活动起始日前6天至9天提出申请，项目费退还40%或免费申请改期一次（班期一年内有效），改期后恕不受理退费申请或二次改期；

③活动起始日前1天至5天提出申请，项目费退还20%;

④活动当天提出申请，恕不退费。

＊活动起始日指项目接机当日。

＊以上灵活退改原则有效期至2021年12月31日。

温馨提示：①退费所涉及的手续费由申请人承担；②报名费180元恕不退还，往后再次申请项目时可直接抵用，无须重复缴

项目期间＞＞

①协调员全程陪同，志愿者有任何疑问欢迎随时向协调员寻求帮助；

②东海岛日常食宿均在营地内部；营地人员组成：工作人员＋来自各地参与项目的志愿者；

③往返营地与活动地点配备专车接送；

④当地团队组织的营地活动均为集体活动。

交通信息参考＞＞

① 非飞机抵达↓

湛江西站（郊外） 或 湛江火车南站（距离市区较近） 打车/公交自行前往酒店

② 接站↓

接站工作人员等待相应批次的志愿者抵达湛江机场（Zhanjiang Airport），统一安排前往住宿地。请咨询需要等待的时间：因志愿者来自不同的城市，抵达时间各有差异，同一批次先抵达的志愿者请耐心等候稍微晚到的志愿者一同前往营地,若带来不便，请见谅。 如需等候一段时间，可在附近吃点东西或稍作休息。

③ 车程参考时间↓

A、湛江机场 → 酒店（市区）（约 15 钟车程）

B、市区 → 东海岛（约 1 小时车程）

报名通道

请添加小助手微信进行报名咨询。

base新加坡，亚洲领先咨询公司暑期招募远程实习生！Get实习证明、高管推荐信！

顶级创投/上市公司招募暑期远程实习生！清华大学导师指导，盖章实习证明+高管推荐信……

全球金融科技实验室（深圳）实习生实训营招募中！获得官方实习证明+高管推荐信+四大导师推荐信！

2021北京商业名企实习营，收获盖章实习证明、推荐信，连界资本/安永/中金/创新工场等大咖导师亲临！

暑假来成都！参加微软商业分析实训营，获得官方证书、推荐信，在天府之城领略不一样的微软。

上海LFL时尚奢侈品管理\市场营销实习营，获得时装周实习名额+实习证明+大牌推荐信，带你进入时尚名利场

南洋理工大学在线学术课程，拿官方结业证书和学术证明信！

100%论文保发表！快上车！增加考研\保研\留学\找工作竞争力！




文章编号: f544e21a6b02988baa9ca7ecbe8cf969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【学习强国教会你】世界海洋日,来这里探秘大海!) 2021-06-09 东区东裕社区党群服务中心   东区东裕社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyNjc1NQ==&mid=2652011991&idx=4&sn=fbed283be64722222b8c50556d4388c0






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

素材来源：“学习强国”微信公众号

东裕社区微工作室编辑，如需转载请注明作者和出处




文章编号: ab00196861066989d270fd2ee2c4d532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (重磅!厦门地铁3号线传来好消息!) 2021-06-09 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654648926&idx=1&sn=cfd99f28fc639d05bcbb634aa731d8a4






昨天！

轨道集团对外发布评估结果

厦门地铁3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

通过初期运营前安全评估！

并计划在6月底开通运营！

今天，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

这次的评审组成员由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

安全评估期间，评审员分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

评审组对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

一起期待

厦门地铁3号线快快到来~

来源：厦门地铁、厦门广电。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。




文章编号: 43305ca09685fbcbbed740c9c0c44538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【教你用强国】来这里探秘大海!) 2021-06-09 板芙发布   板芙发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDcyNjEyNw==&mid=2247540858&idx=7&sn=1d5f36e6a234e03c52ae9d0117b467ac




要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，让我们一起了解海洋，守护海洋。先让我们看看这些可爱的海洋生物珊瑚礁盛典世界极度濒危物种勺嘴鹬大海的精灵：白海豚红树林脉动您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。欢迎来“学习强国”APP“大自然”频道学习更多海洋知识解锁更多未知世界！●板芙镇新冠肺炎疫情防控指挥部热线电话0760-86501331(8：30-17：30）、0760-86508336(17：30-8：30），欢迎广大市民支持配合开展防控工作！热帖链接■板芙24小时超额完成核酸检测任务！■板芙镇关于开展大规模核酸检测的通告■首批2万余份核酸样本检测结果公布，阴性！■板芙丨树立全镇一盘棋思想 切实筑牢疫情防控防线■板芙镇安全高效推进新冠疫苗接种工作，全力筑牢健康防线本文来源“学习强国”微信公众号。如需转载请注明作者和出处。


文章编号: 73da342194b76065269954ed678412e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (通通有好料:虹桥动集调图后全军覆没/厦门地铁3号线通过初期运营前安全评估/空客五月成绩单来了......) 2021-06-09 通行线   通行线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247496828&idx=1&sn=4bf161cef0cd05096102f546ce91e423






点击“通行线”关注公众号获取最新信息虹桥动集全军覆没？长三角地区“绿巨人”车次大幅调整

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现使用CR200J型动力集中动车组担当经停上海虹桥站的列车或将做出大幅调整，具体如下：

北京—上海虹桥间D701 D706次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—杭州南间D5464/1 D5462/3次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—上海虹桥间D5468/5 D5466/7次列车或将改至上海站始发终到；

北京南—上海虹桥间D703/4次列车或将改至上海南站始发终到；

杭州—青岛北间D782/3/2 D781/4/1次列车在七宝—封浜区间或将改经由沪昆线运行；

北京南—上海虹桥间D708/7次列车或停运；

杭州南—南京间D5456/7 D5458/5次列车或停运。

不难看出，在经过本轮调整后，上海站、上海南站、上海虹桥站将同时拥有始发进京的列车。但多对在上海虹桥站终到始发的动集列车却通过改至上海地区其它车站始发终到的方式撤出了该站，D782/3/2 D781/4/1调图后或许也将直接经由沪昆线南下，不再经停上海虹桥站。上海虹桥站的“绿巨人”在调图后可以说是全军覆没了。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。好事成双！岚岛平潭喜迎CR400“复兴号”系列动车组

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，平潭—北京南间G55/6次列车车次将更改为G197/8，同时南京南—丽水间G7643/4次列车将延伸至平潭站始发终到，车次变更为G1605/6次。

值得一提的是，通通在查询相关信息后发现，北京南—平潭间G197/8次列车或将使用CR400BF-A型动车组担当，而延伸至平潭站后的G1605/6次列车或也将使用CR400BF型动车组担当，平潭一下就迎来了两对使用CR400“复兴号”系列动车组列车担当的车次，世界级工程——平潭海峡公铁大桥也将首次迎来图定载客的“复兴号”动车组。此外，G1605/6次列车在连江—福州南区间直接沿杭深线南下/北上，不进福州站折角换向，这同时也实现了CR400“复兴号”系列动车组列车对杭深线的全覆盖，真可谓是好事成双啊。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。T197运行时长缩短100分钟！兰新线部分列车或将改经由兰新客专运行

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现经由兰新线运行的部分列车或将改经由兰新客专运行。

值得一提的是，许多列车在改经由兰新客专后，运行时长有了不同程度的压缩，其中郑州—乌鲁木齐的T197次运行时间与原先相比缩短了整整100分钟，或为提速最明显的一趟列车。此外，商丘—乌鲁木齐的K175次、成都—喀什的K452/3次等列车运行时长与原先相比均有不同程度的压缩。兰新客专在乌鲁木齐—嘉峪关区间基本与兰新老线并行，将客车改经由兰新客专运行后有利于进一步释放兰新线的货运运能，还能提升旅客乘车的舒适度。不过，部分列车在改经由兰新客专后或许是撞上了天窗，又或是需要待避同向更高等级的列车，运行时间不但没有减少，甚至与原先相比还更长了许多，例如重庆—伊宁的K543次在改经兰新客专后运行时间就增加了4小时11分。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。它来了它来了！金台铁路首组“绿巨人”抵达永康东站

6月6日，首列配属金台铁路的复兴号“绿巨人”CR200J动力集中型动车组顺利抵达永康东站。据悉，该车组从位于长春的中车长客厂出发，以“无火回送”的方式一路南下，进入素有“鱼米之乡”之称的浙江大地。接下来，相关部门将进行对该车型的整备及检修工作。“复兴号”动力集中型动车组的抵达，既标志著金台铁路正式进入“复兴号”时代，也标志著金台铁路离正式开通运营进入了倒计时。待金台铁路建成通车后，旅客乘坐列车的舒适性不仅会得到大幅提升，在各城市间的旅行时间也将得到进一步缩短。

（图源：金温铁道公司社交媒体）西局拟采购6组鼓形动集

据国铁采购平台官网显示，受陕西西延铁路有限责任公司委托，西安局拟通过招标的方式采购6组时速160公里（鼓形车体）动车组。大家不妨来猜一猜，哪家生产厂家将拿下这6组鼓形动集的制造权呢？成都局电煤专用线投用 年到发电煤可达300万吨

6月8日上午，13个敞车满载电煤，在宝成铁路双河口站被送进与车站接轨的国能四川天明发电有限公司专用线，标志著该条专用线正式投入使用。

据了解，该专用线服务100万吨国家煤炭应急储备基地和4台100万千瓦燃煤电厂，线路正式投用后，今年预计增加铁路到达量约170万吨，以后每年铁路到达量计划增加300余万吨。下一步，铁路部门将积极推进装车外运线的设计和施工，使这条电煤专用线具备每年对外调配、输出煤炭100万吨的能力，大幅提升电煤供应能力，有利于调节宝成铁路季节性运力不平衡现象。

此外，通通注意到这台东风7-5193号机车，看外形是东风7C1，但是却采用了7C3型机车的涂装，看来成都局东风7“随心涂”传说还在继续。

（图源：西南铁路社交媒体）防东铁路东兴市站站房封顶

近日，防东铁路东兴市站站房主体结构顺利封顶，工程正式转入二次结构与装饰装修施工阶段。东兴市站站房主体结构为混凝土框架结构，屋面为钢网架结构，站房主体2层，两侧局部4层，建筑高度23.8米，设候车厅、办公用房及其它功能房间等。站型为线侧平式，采用上进下出的流线组织方式。

防东铁路是通达东兴市的第一条铁路，线路从防城港市向中越边境东兴市延伸，全长46.9公里，包含隧道8座、桥梁32座，桥隧比重为67.9%。全线设防城港北站、东兴市站，预留江山半岛站，设计速度200公里/小时，基础设施预留250公里/小时。

（图源：南宁铁路社交媒体）厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估

厦门地铁于6月8日发布消息，交科院检测技术（北京）有限公司今日正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

初期运营前安全评估是厦门地铁3号线开通初期运营前的最后一道把关，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是厦门地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

评估于6月1日至4日进行。期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求进行了检查。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）预计于今年6月底开通初期运营。

（图源：厦门地铁社交媒体）常州地铁2号线通过竣工验收

6月8日，常州地铁2号线一期工程顺利通过竣工验收，标志著2号线离开通初期运营又迈进了关键一步。2号线后续将迎来初期运营前安全评估，并在完成评估后开展全市万人试乘体验活动，确保在7月1日前开通初期运营。

（图源：常州地铁社交媒体）中车长客特拉维夫轻轨交付

近日，首列由以色列当地装配的中车长客特拉维夫红线轻轨，在佩塔迪克瓦轻轨车检修基地通过车辆质检，完成交付。该本地化装配共涉及中顶板安装、客室灯带（灯罩）安装、客室座椅安装、客室扶手安装、司机室座椅安装、车顶罩板安装、车电专业安装等7个工序，2021年5月开始执行，从47列至90列共44列车，计划月产4列，2022年6月完成全部本地化装配工作。

（图源：中国中车社交媒体）南京地铁S6线完成首列车接车

6月8日，南京地铁S6线（宁句线）首列车在镇江句容车辆段完成接车。S6线是南京地铁建设的第一条跨市域的地铁线路，全长43.642千米，共设13座车站，线路西起马群站，东至南沿江高铁句容站。线路列车采用4节编组市域B型车，最高运行速度120km/h，列车设计构造速度135km/h。

（图源：南京地铁社交媒体）日野推出无障碍纯电小巴

日野于6月9日发布纯电动小巴「Poncho Z EV」，并将于2022年春季发售。新车长约7m，搭载105kWh磷酸铁锂电池，载客量约为30人。

日野Poncho二代自2006年推出以来，成为日本无障碍小巴的代表车型，其布局及形式也在过去十多年中被中国众多车厂学习和模仿。日野也曾基于该平台推出过电动版本，但都没有进行大批量贩售。而近年来当年作为学生的亚星、安凯等车厂的纯电小巴得到了日本运营商的青睐，作为老师的日野能否夺回这一市场呢？

（图源：日野官方网站）瞧一瞧，看一看，空客五月成绩单来啦

6月7日，空中客车发布了2021年5月的飞机交付、签约情况。

上个月，空客共向全球32个客户交付了50架新飞机（较4月增加了5架），大部分为A320neo与A321neo这两款广受欢迎的窄体机型。下面是具体各款机型的交付情况：

A220-300交付4架，分别交付予瑞航、加航、JetBlue。这款源自庞巴迪的小型客机人气日益高涨，今年已有13架交付。

A320neo是空客5月交付量最多的机型。国航、东航、深航、青岛航、吉祥、多彩贵州、靛蓝、Frontier、Spirit、Flynas等12家运营商共接收了20架A320neo，部分飞机以租赁的形式引进。

A321方面，达美引进了3架A321ceo，仍在引进ceo系列机型的航司已不多。另有18架A321neo交付予汉莎、美航、Wizz、JetBlue、南航、澳门航、酷航、土航、韩亚、釜山、越捷、宿务太平洋等运营商。

宽体客机交付量依旧保持低位，共有5架交付客户，分别为达美1架A330-900，土航1架与俄航2架A350-900，阿航1架A380-800。

而空客5月斩获的新订单仅有7架，由汉莎的5架A350-900与墨西哥廉航Volaris的2架A320neo所组成。

（图源：空中客车社交媒体）

广州电车纪念卡如约而至

欢迎小伙伴前往通品荟商城选购！

通品荟商城多款好物正在热销中！

欢迎小伙伴们前来选购~

去边行街西多士

通行线Toursline

大交通文化推广和传播品牌

授权/合作事宜欢迎联系contact@toursline.net




文章编号: 32e31539dd4596dcb8eaf79a5bc87582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (魅族推出魅族 18 中华白海豚珍稀版，首款四曲面白色面板机型) 2021-06-09 爱否科技   爱否科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1NTMyNg==&mid=2650945059&idx=3&sn=c9cd2a7ee3936b18c31d4dfc47c35369






近年来，纯白面板机型几乎已经从市面上销声匿迹，包括此前魅族 18 的首发版本中，也没能包括白色面板机型，不失为一种遗憾。不过在今天，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版机型，采用超限量的发售形式，仅限量 88 台。

据悉，魅族 18 中华白海豚珍稀版为首款四曲白面色面板机型，良品率极低。同时新机还将包括独立编码、定制版本礼盒包装，五枚中华白海豚纪念徽章、定制保护壳、白海豚抱枕、 Flyme 定制主题等。而在配置上则是标准版魅族 18 的 12+256GB 版本机型，搭载高通骁龙 888，6.2 英寸 2K 屏幕。

魅族 18 中华白海豚珍稀版定价为 5888 元，至截稿时，该版本已经售罄。




文章编号: 97242cf7e685c118fab26dc312c45a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (海洋日 | 保护海洋生物多样性  从海洋生态预警监测做起) 2021-06-09 浙江省渔业互保协会   浙江省渔业互保协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE5OTQ1Nw==&mid=2652109793&idx=1&sn=c8857f6c479d33c82d1d0df34f4bf55c






6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。海洋是世界生物多样性的主要存储库之一，拥有已知物种约25万种。在我国被记录到的中国海洋生物28000余种，约占世界已知海洋生物物种总数的11%，在世界上占有重要地位。中华白海豚、中华鲟等许多海洋生物都是中国特有。丰富多彩的海洋生物让海洋变得生机勃勃。

浙江是我国经济最活跃、人口聚集程度最高的地区之一。这里拥有全国最长的海岸线，拥有世界闻名的天然渔场，东海也是我国海洋生物多样性最为丰富的地区之一。

海洋为浙江经济发展提供了巨大的助力，但东海的“一颦一笑”也会给浙江带来很大的影响。应对海洋灾害侵袭、修复海岸带生态系统、保护沿海生物多样性和监测海洋生态环境等工作也成为了浙江的“日常任务”。

▲极端天气

▲海洋捕捞

小贴士：海岸带是海洋与陆地交接、相互作用的地带。它活跃，却又敏感;它复杂，却又多彩。它形成了区别于陆地和海洋的独特的生态系统，是许多鱼虾贝类、鸟类和哺乳动物的栖息地；它又是人类社会与经济活动最为活跃的地区,人类社会的活动和经济发展使海岸带生态系统面临著严重的威胁。随著气候变化而日益加剧的海岸带灾害和海平面上升严重威胁著沿海社区居民的生命财产安全和社会经济发展。而受到自然因素和人为因素的双重影响，海岸带环境容量降低，生态系统稳定性日渐脆弱。海岸带逐渐丧失了“韧性”。

▲健康的海岸带生态系统通过消减波浪能对海岸带设施的防护作用示意图

海洋生态预警监测与生物多样性保护

海洋生态监测预警工作对海洋生物多样性保护具有非常重要的意义。海洋生态预警监测是监督管理海洋生态系统的重要手段和技术保障，持续准确的海洋监测好比海洋的“体检员”，可以及时发现海洋的“生病前兆”，并通过可靠的数据分析提出预警，从而为海洋生物多样性保护提供基本依据。海洋生态预警监测还是海洋生态科学研究的重要组成部分，有助于了解生态系统的运作机理和健康状况，在生物多样性保护工作中，有了这样的业务支撑，就可以确定保护工作目标。

▲赤潮

以浙江为例，自2017年以来，浙江在舟山、台州、温州等地相继开展了“蓝色海湾整治行动”，整治入海排污口，修复被损毁的海岸线，规范海水养殖……种种举措下，浙江近岸海域生态逐渐得到了改善。浙江也极为珍视来之不易的海岸生态修复成果，加大海洋生态预警监测力度，即时掌握水体稳定性、水体富营养水平、底质污染状况和生境生态状况。

▲赤潮

一直以来，浙江近岸海域都是赤潮灾害的高发区，生物多样性遭受了很大的威胁。为更加快速、有效掌握赤潮灾害发生状况和风险，2021年度，浙江省自然资源厅积极探索赤潮灾害立体化监测预警试点工作，通过海空一体的赤潮立体预警监测模式，不断提升赤潮灾害预警准确率。

▲微塑料已经影响了整个水生环境

海洋塑料垃圾和微塑料，被认为是对海洋生物多样性的一个主要威胁，在过去的40年中产生了严重的影响，而微塑料对海洋生态环境的潜在危害更为深远。

▲海洋中的塑料垃圾

目前，微塑料几乎遍布了整个水生环境，上至世界之巅的珠穆朗玛峰，下至世界最深的马里亚纳海沟，微塑料可谓是无处不在。根据联合国的数据，有大约51万亿微塑料颗粒散布在我们的海洋中，严重威胁著海洋生物。对微塑料的物理和毒理影响的研究，证实了微塑料在浮游食物链中的营养转移，以及其会被海洋无脊椎动物直接摄取。

由于微塑料污染日益严重，2021年，浙江已将重点港湾海洋微塑料监测纳入海洋生态预警监测的常规业务化工作，开展水体、沉积物和生物体微塑料监测，掌握重点海湾微塑料的分布及其变化趋势，并分析其对海洋生态环境的影响，为全省资源管控和微塑料防治奠定基础。

为落实国家“碳达峰碳中和”重大战略，有效发挥海洋的固碳作用，2021年，浙江省自然资源厅积极探索开展蓝碳研究，针对乐清湾盐沼生态系统开展碳储量调查与评估试点工作，旨在掌握海岸带盐沼生态系统碳储量本底情况和潜力，为提升蓝碳生态系统碳汇增量提供决策支持。

地球是一个彼此关联的整体，山水林田湖草海沙等生态要素并不是孤立的存在。在“人与自然是生命共同体”的理念下，我们对自然及其完整性所面临威胁的理解从未像现在这般深刻。破坏自然的代价最终会由我们自己来承受。让我们携起手来，保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生。

资料来源：

《我们为什么需要增强海岸带的韧性？》王月，大自然保护协会（TNC）

《2019年全国海洋灾害公报》

《海岸带韧性—陆海统筹生态管理的核心机制》李扬帆

《浙江积极探索赤潮灾害立体化监测预警 应对赤潮高发(4.28)》

《浙自然资办函[2021]16号附件2-2021年浙江省海洋生态预警监测实施方案》

《浙江将海洋微塑料纳入常规监测范围（上报）》

来源 |浙江海洋监测预报


文章编号: 888f39a2a5205bed9a1ca5e47c2d2374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (集团大促最后3小时！海水蓝得不输三亚，性价比却高出太多！严重被低估的宝藏地夏天去爽歪歪) 2021-06-09 璞缇客   璞缇客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQyNDM5Mg==&mid=2247499478&idx=3&sn=f470b369f974751ec6325cee4da59e68






撰文 / 小璞

图片 / 来自酒店官方及网络

۰۰۰

闷热的夏天，总想著要出去兜风，去海边踏浪、古城赏景，最好还能有吃不完的美食一直嗨到后半夜去。

看看朋友圈，多得是海南、川渝、川藏，却独独少了小璞心里的夏日宝藏地——福建。

@图虫创意

杭州到厦门、泉州单程机票价格参考

点击可查看大图

价格随时变动，请以实际查询为准

福建多好，许多城市都能飞机、高铁、动车直达，而且经常能淘到便宜机票。以杭州为例，6月去往厦门、泉州机票单程￥300+、￥400+就能搞定。

不熟悉的人提起福建只知道个鼓浪屿，以至于错失了这里的诸多宝藏。

@图虫创意

比如这里有蓝得不输三亚的海，近几年爆火的“东海好望角”、“海上玻利维亚”、“国内小巴厘”……都藏在这片宝地之中。

@图虫创意

更有安逸慵懒氛围直比川渝。淡泊宁静的老城生活、古朴原生态的渔家风情和著闽南歌曲直击心脏。

与广东相邻、与台湾对望，满城的古早味美食真真的能从早上一直嗨吃到深夜。

更重要的是，璞缇客合作佰翔酒店集团，用超优的价格、超值的套餐带你发现福建5个地域的小众风景。

它是懂中国人的国牌酒店，厦门起家，一路披荆斩棘将足迹扩展到福建省、全国。曾荣获“中国最佳酒店管理集团”、“中国饭店集团60强”、“中国最具品牌魅力酒店集团”等行业殊荣。

登上央视的厦门佰翔五通酒店

福建本土品牌让它擅长发掘外省人不知道的宝藏地方、小众玩法，每家酒店一建成就变身所在地的地理、文化地标。

这次璞缇客努力了好久，为大家带来了福建省内5家佰翔酒店的特惠套餐，太超值所以限时7天抢购，看中抓紧下手！

你可以￥699起/晚赠下午茶+旅拍入住厦门佰翔五通酒店：

占据五缘湾畔观海中心位，拥有私家沙滩，出酒店就能坐游艇出海，易烊千玺、林俊杰、刘昊然等等明星都曾住过。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|厦门佰翔五通酒店1/2晚含早+(下午茶+旅拍)/自助晚餐可选，享私家海滩

你可以￥699起/晚赠双人豪华自助晚餐+双人温泉公园门票入住漳州佰翔圆山酒店：

私藏30000㎡的花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，仿佛身处东南亚。

厦漳泉潮人们接连来访的INS风水上乐园，负责让你的夏天爆好玩还能随手出片。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|漳州佰翔圆山酒店1/2晚两款套餐可选699元起，含丰富餐食+温泉公园门票

你可以￥618起/晚赠正餐3选1+超多体验入住龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店：

距离机场仅10分钟车程，住进1400亩森林秘境里的客家土楼风格建筑，和红腹松鼠、白鹇做邻居……配有专业度假顾问带你体验酒店100+项游玩活动。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店1/2晚畅玩套餐，含早+正餐3选1+休闲娱乐体验

@图虫创意

在酒店顶楼停机坪迎接曙光

你可以￥499起/晚赠港式下午茶、入住有效期到年底入住龙岩佰翔京华酒店：

站在180米城市上空，览遍整个城市繁华。龙岩曾经是远古时代“古闽人”的天堂，境内的永定客家土楼则被列入世界文化遗产名录。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩佰翔京华酒店1/2晚含早499元起，龙岩新地标俯瞰龙岩，周末节日不涨价

@图虫创意

你可以￥399起/晚、周末节假日不涨价入住晋江佰翔世纪酒店：

距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅15min，跳进泳池里感受5000㎡户外亚热带风情花园。出门就能领略比泉州更加古早味、物价更加诱人的小城魅力。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|晋江佰翔世纪酒店1晚399元，含早+儿童乐园，周末节假日不涨价~

提醒大家，正赶上集团大促才能谈到如此超值的价格，限时7天抢购，错过了下一次就不知道什么时候了！

01厦门厦门佰翔五通酒店

享受清静的小众厦门游

推荐理由：自带私家沙滩的地标酒店，￥699起/晚赠双人下午茶+旅拍，两晚套餐升级为自助晚餐，更可超值价升级入住豪华海景房。

避开人挤人的烂大街打卡点，厦门佰翔五通酒店选址厦门新贵地段湖里区，距离机场只有15分钟左右车程，足以成就一站式度假。

👉选址超绝：位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，成为厦门新晋地标登上央视。

👉度假风情浓郁：岛内少有的拥有私家海滩的酒店，甚至还有机会邂逅白海豚，被徐徐的海风环绕，安逸程度不输三亚。

👉设计独特：不是浮夸的网红酒店，但又处处都是网红打卡点。

这里是众多大热影视剧的取景地，更是众多明星网红下榻过的酒店，易烊千玺、林俊杰、刘昊然等等都曾住过。

海上帆船 @BIUBIU

👉小众度假：离酒店不远就是游艇码头和帆船俱乐部，把脚泡进海水里在海上漂流，想玩点刺激的可以让船长把船体90°倾斜，整个下半身都被海水浸透，自有一番趣味。

喜欢安静则可以去凌云玉石博物馆，满眼的玉石让这里成为现实版的“琼楼玉宇”和“会发光的博物馆”，还有火爆小红书的高颜值瑶池仙境。

👉套餐超值：

豪华城景房

左图为旅拍服务/右图为下午茶

图片仅供参考，以酒店实际提供为准

￥699起/晚住豪华城景房，赠送双人下午茶一次+45分钟的旅拍跟拍服务1次（含3张精修图，不含妆容及服装需提前3天和酒店预约）+室内恒温泳池……

酒店自助

图片仅供参考，以酒店实际提供为准

￥1488起/2晚住豪华城景房，赠2大1小自助晚餐1次（儿童限1.2米以下，逢周五/六/日需现场补差60元/套(含2大1小)+室内恒温泳池……

酒店的自助可是超级出名，200+精品料理，10+种高档海鲜，超大的现捞海鲜池仿佛是把八市搬进了酒店餐厅……

豪华海景房

如果你想要更惬意的度假，小璞还为大家争取到了超值升房价：仅需补163元/间/晚差价即可升级至豪华海景房，躺著看海真的超级惬意～

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|厦门佰翔五通酒店1/2晚含早+(下午茶+旅拍)/自助晚餐可选，享私家海滩

02漳州漳州佰翔圆山酒店

吃住玩泡！一价全含

推荐理由：￥699起/晚！“吃住玩”一价奢享！含豪华客房+双份星级自助晚餐+双温泉公园门票+双早餐

漳州，厦门动车最快17分钟抵达。

这里是台南小吃的起源，为了吃就值得来一趟，一座漳州古城藏著让人眼眶发湿的烟火气，走远一点还能抵达“海上玻利维亚”金銮湾、以及神似垦丁的镇海角。

而在距离漳州站车程20分钟左右的山海之间，漳州佰翔圆山酒店避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。

👉赠送门票尽兴泡汤

酒店拥有一个30000㎡的花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，花语泉/美人汤/意境池......超多主题温泉区。

围绕著汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或是东南亚小岛风情。

除了室外泡池，室内还有石板暖房、太阳能光波房、能量干蒸、香薰湿蒸、SPA水疗养生池……解锁更丰富的体验。

温泉公园内还贴心设置儿童乐园，滑梯、秋千、儿童骑行步道……爸爸妈妈们不用担心自己泡温泉期间孩子该如何安置。

👉超网红INS风水上乐园

晚风徐徐的黄昏去泡汤，闷热的白天自然要留给水上乐园。

更有网红浮板和儿童泳圈，分分钟拍出时尚大片，帮你占据朋友圈C位。

酒店周边景点游玩地图

点击可查看大图

👉出游超方便

酒店周围车程10分钟就能抵达漳州多个网红景点，明清古街、梦幻水仙花海、浪漫天鹅湖……想去哪里去哪里。

👉套餐超值还赠自助餐

￥699起/晚入住豪华江景大床房/豪华城景双床房，赠次日自助早餐+双人自助晚餐一次+双人圆山花泉温泉公园门票……

要知道酒店圆山畔西餐厅的自助餐可曾做到了大众点评口碑 TOP1！

海鲜、热菜、寿司、甜品等上百种美食，更有鲍鱼、雪蟹腿、龙虾等10+种高档海鲜……周末节假日等高峰期排队的人群可以一直排到大堂。

璞缇客直接打包在套餐里，而且住在楼上还可以赶在刚开餐的时候免排队用餐，美滋滋。

想玩得久一点，则推荐￥999起/2晚套餐，赠次日自助早餐+双人自助午餐一次+双人温泉餐食一次+双人圆山花泉温泉公园门票……

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|漳州佰翔圆山酒店1/2晚两款套餐可选699元起，含丰富餐食+温泉公园门票

03龙岩连城龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店

到世外桃源享受百项玩乐体验

推荐理由：住进客家土楼风格建筑，1400亩酒店专属的森林园地、近百项玩乐体验尽情撒欢……￥618起/晚、￥999起/2晚赠送主餐三选一+1名儿童度假活动体验+星空帐篷抵用券+接送机服务

一部《大鱼海棠》让许多人对客家土楼有了诸多幻想，但传统土楼住宿条件并不理想，不如来住以土楼为建筑灵感，每一处都体现著经典客家文化元素的龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店。

👉交通便利的天然氧吧

酒店距离冠豸山机场仅10分钟车程，购买璞缇客套餐并提前预约还可享受免费接送机服务。

选址素有“北夷南豸,丹霞双绝”之称的国家重点风景名胜区福建冠豸(zhài)山旁，自有1400亩酒店专属的森林园地，打开车门深呼吸一口就懂得了酒店的超强疗愈属性。

👉100+种玩乐体验

超大的占地面积、以及拥有无数可能性的绿湖、山泉、憩亭、千亩森林……让酒店拥有了100+种玩乐体验。

更配备专业度假顾问，可以根据你的出行喜好提出建议，帮你制定私人度假计划。

👉自成客家文化博物馆

酒店整体是由三栋具有客家土楼风格的建筑组成，按八卦布局排列。内部则“装载”经典客家文化，漫步其中就能感受经典客家蓝、集老客家人智慧的竹藤文化和樟木文化、客家茶文化等……

不用专程去土楼，也能感受客家文化精髓。

👉套餐超值

￥618起/晚、￥999起/2晚入住逸致房，和红腹松鼠、白鹇做邻居。

赠送毛公大补锅套餐/户外野餐篮/小龙虾（3选1，需提前6小时和酒店预约，告知所需）+入住期间1名儿童度假活动体验+入住期间价值100元星空帐篷抵用券+接机送机服务各1次……

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店1/2晚畅玩套餐，含早+正餐3选1+休闲娱乐体验

04龙岩龙岩佰翔京华酒店

住进城市上空，尽享都市便利

推荐理由：龙岩品质住宿代表，360度俯瞰城市景观。￥499起/晚含双人港式下午茶1份，入住有效期一直到12月31日，除特定日期外统统不涨价

@图虫创意

厦门高铁1h抵达龙岩，这个小城曾经是远古时代“古闽人”的天堂，是“闽越人”的祖籍地，下辖的永定则拥有23000多座土楼，占福建土楼的70%。

不单是最常见的圆形土楼，还包括了方形土楼、交椅形土楼等，覆盖了完整的土楼群建筑样式。永定客家土楼更被列入世界文化遗产名录。

但土楼周边的住宿可真的算不上优质，对住宿有要求的小璞建议你晚上回来市区住进龙岩佰翔京华酒店，龙岩少有的高端住宿酒店。

距离龙岩站车程约18分钟。位于龙岩繁华CBD地段，步程5分钟距离就围绕著5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。

酒店共40层高达180米，拥有360度超赞全景视角，天晴的时候，可览遍整个城市繁华；多云的时候，可尽看云卷云舒，十分惬意。

👉套餐超值

图片仅供参考，以酒店实际提供为准

￥499起/晚住高级房，自带落地观景窗+私人浴缸，含次日双早+双人港式下午茶1份+免费使用康体中心/恒温泳池……

￥1188起/2晚住豪华套房，62-69平方米超大面积奢享度假，含每日双早+免费使用康体中心/恒温泳池……

入住有效期一直拉长到12月31日，除国庆（10.1-10.7）、机博会（11.6-11.8）、两会期间其余时间统统不涨价！

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩佰翔京华酒店1/2晚含早499元起，龙岩新地标俯瞰龙岩，周末节日不涨价

05晋江晋江佰翔世纪酒店

感受比泉州更原始淳朴的小城

推荐理由：超小众城市藏著超迷人烟火气。￥399起/晚超值价，入住有效期一直到9月30日，除特定日期外统统不涨价

@图虫创意

原始纯碎的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴……近年来泉州备受名人和大热综艺青睐。

但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏著更加原始纯粹的闽南味。

@图虫创意

走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏著晋朝的光、唐宋的影子，古朴厚重，百读不厌。

更能以超低的物价放肆品尝大肠羹、土笋冻、炸菜粿、海蛎煎、卤面等各式各样的闽南小吃。

而放眼整个晋江市，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。

酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。

东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速，南抵晋江商业中心、SM广场等，地理位置十分优越。

配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房……

特别安利户外景观游泳池，藏在5000平方米的亚热带风情花园里，虽不在海边，但也有浓郁的亚热带度假风情。

璞缇客套餐￥399/晚的超值价带你入住豪华房，含次日双人自助早餐+室内外泳池畅游+户外儿童花园游乐园畅玩+五店市游玩地图一份。

入住有效期一直到9月30日，重点是除了大型展会期间(食交会2021.7.18-2021.7.23)不可用外，其余时间统统不涨价！端午想来一次小众游就抓住这次机会。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|晋江佰翔世纪酒店1晚399元，含早+儿童乐园，周末节假日不涨价~

- The End -

点击底部阅读原文，立即抢购厦门佰翔五通酒店度假套餐！


文章编号: b75608c82c8648a19e5c68274fbb3583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (暑假行学 | 趣味捡浪花 只想留厦来) 2021-06-09 学无止境每日推送   学无止境每日推送


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3MDg0OA==&mid=2247494894&idx=1&sn=b5078d06b90038013418ecfb28ce433e






You can't cross the sea merely by standing and staring at the water.光站在那里盯著海面，是没法穿越海洋的。—— 泰戈尔

遇见厦门，“鹭”过你心

yu jian xia men

说起大海，你会想到什么？

阳光、沙滩、浪花

或是

你喜欢大海，我爱过你

还是

面朝大海，春暖花开

.

.

.

一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门

体验这座被誉为

“东方夏威夷”城市的魅力

在厦门等我！

说起大海，就不得不提起与台湾隔海相望的那个城市。

厦门是城市里的明星、旅游界的网红。

中国有一座美丽的岛城名叫厦门。厦门的名气虽无法跟香港相比，但是远高于省会福州，以至于有“中国厦门，福建福州”之说。厦门人里还流行一种说法：

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”

各种版本的旅游排行榜上，厦门常年高居前列。近年来，厦门形成的“文青圣地”人设，让这个城市一直有满满的“网红”气质。作为福建最有知名的城市，她甚至常被许多人误认为福建的省会。

厦门图鉴：一起来欣赏这座城市的魅力吧！

▲ 厦门的海岸，曲曲折折，孕育诸多深水良港。摄影/刘剑聪

▲ 厦门东海岸，白色沙滩与海岸景观。摄影/AFUN

▲ 平流雾邂逅鼓浪屿。摄影/低调的再生

▲漳州火山岛--地质博物馆。摄影/C.my

▲ 厦门主城区环岛路，碧海绿树，景色宜人。 摄影/阿游

▲ 厦门网红咖啡馆与鼓浪屿仔港后沙滩。 图1摄影/阿游，图2摄影/赵孟喆

▲ 面朝大海、坐拥园林的菽庄花园。 摄影/刘剑聪

▲ 跳动的五线谱。 摄影/AFUN

▲ 俯瞰视角下的百年渔港沙坡尾。 摄影/王黠溢

学无止境

成长路上有你有我

一次出发，三种风格不一的体验，开啔花样年华，青春不止一种选择。

趣味捡浪花，只想留“厦”来

❖ 乘风破浪，扬帆起航

大海的浩瀚就像人生一样，我们要勇敢，肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

❖ 会当凌绝顶，一览众山小

我们征服了这座山峰，要向更高的山峰迈进。我们努力，是为了站的更高，看得更远。

❖ 博观而约取，厚积而薄发

人的一生都在不断学习、不断沉淀。走出教室，我们一同去领略旅途的快乐、生活的美好。再经过长时间的准备和积累，终将大有可为，施展作为。

阳光照射在海面上，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，感受徜徉蓝色大海的畅快。

五缘湾帆船港，是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。

体验乘风破浪、急转漂移的刺激。乘坐海上行走的不倒翁，和大海的N次亲密接触，进行一段自由狂野的海上狂欢，感受不限速的酣畅淋漓，被大海拥入怀中，与海浪共舞。

△视频来自网络

邂逅海洋精灵白海豚。幸运的你也许能遇见跃水而出的海洋精灵——白海豚。

这是一座“岛在城中，城在海上的”城市，这座风姿卓越的“海上花园”将带您领略海岛美景。

在悠扬的琴声中，邂逅“海上明珠”鼓浪屿。漫步其中，感受静谧的时光，纵横交错的小巷中，如同身处迷宫。这里有开满鲜花的小洋房，无数漂亮的老建筑，还有每一条充满惊喜的街道。

长得很像一艘船的房子、断崖公馆、汇丰银行旧址、建在悬崖上的别墅……感受拥有“万国博物建筑馆”和“琴岛”美誉的迷人海岛，听被音乐和建筑设计耽误的医生家的传奇故事。

漫步1913年建成的菽庄花园。菽庄花园参照了江南园林的特点，熟练运用藏、借、巧等中国传统造园之法，同时借鉴近代西方园林特点，讲究空间的流动和渗透，追求空间扩展的运动感。

同一时期，杨家园4座洋房落成。它们都采用了采用清水砖墙的砌筑工艺。整组建筑结合地形条件收放围合，空间灵活。

带上热情，出发火山岛！去感受热气球、海上秋千、彩色巴士带来的快乐，体会火山岛的烂漫，拍出你想要的青春。

它倚靠狮尾山，傍临潭角河，群山环抱，山清水秀，由潭角楼、船楼、竹林楼、顺兴楼、光辉楼等7栋古色古香的土楼构成，与自然环境融为一体，被公认为艺术家眼中的土楼，堪称世外桃源。隔著小河望去，给人一种安静祥和的感受。

体验木板年画，舞龙舞狮。

“骑行最美海岸线”环岛路。这里有独立的自行车专用道，换一种方式感受阳光沙滩的怡人风景，亲自用双脚丈量，更能体会厦门的海岸线之美。

激情燃烧的岁月，砥砺奋进的征程。来到《疯狂的赛车》拍摄场地，领取神秘道具，和未来的自己进行一次对话！

△视频来自网络

作为老厦门人心中真正的厦门港，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。这里有各种各样特色小店。

虽然咖啡馆在厦门最为常见，但厦门人的最爱其实是功夫茶；代表性的本土小吃沙茶面，其实是华侨带回的东南亚饮食，“沙茶”是印尼文“SATE”闽南话音译；厦门大学、集美学村的经典建筑，个个都顶著一个闽南风格的大屋顶……

再搭配上篝火晚会和BBQ，感受舌尖上绽放的美味。

让我们手拉手肩并肩，舞出青春的色彩！

行学活动介绍

活动时间：

7月18日--22日、25日--29日、8月1月--5日、8月--12日、15日--19日、22日--25日

活动地点：

厦门

集合方式、地点：

以最终通知为准

推荐指数：★★★★★

活动意义：

独特的建筑、唯美清新的街道，这个适合放缓脚步，慢慢感受的优雅的历史的城市，乘著帆船出海，体验绝佳美景，来到这座城市便知吹过的风都是文化，踩著的地全是是历史。与大海更亲密的接触，将文化更牢固地存在我们脑部知识的银河。

活动人数：30人以内

活动价格：5999/人（大小同价）

费用包含：

课程设计材料费（含门票、课程耗材等）、餐饮费、导学师、旅游车、保险、住宿、成都--厦门（往返经济舱）等。

费用不包含：其他个人消费。

每人每天附赠两瓶矿泉水。

2021暑假行学预告

（点击蓝字链接查看具体详情）

非遗笔记，打开嘉阳5日行学游

非遗笔记，打开盐都5日行学游

世界遗产在四川6日行学游

探秘蜀都，巴蜀掌故6日行学游

游三国旧址，忆蜀汉英雄5日行学游

学习强国，科技兴邦5日行学游

一日托管行学

寻找失落的文明--三星堆

蜀汉商业帝国，丞相的小金库

问说都江堰

我在洛带修文物

安全观世界，即刻筑和谐

世界之最，轨道交通的发展历程

以上具体详情将会近期发出

请大家注意留意公众号

也可扫描咨询微信

黄老师：13981810604

-更多精彩推荐-

点击下方图片了解详情

学校、班级校内校外活动

机构、企业定制活动

线 路 咨 询

线 路 定 制

商 务 合 作

扫码咨询

■内容均来自【学无止境】原创，有了大家的支持，才有我们源源不断的原动力，如有错误欢迎留言指正。

■如需转载，请及时联系我们。

—END—

◎想分享给朋友？请点击右上角【…】，将内容【分享到朋友圈】或【发送给朋友】，你也可以【分享到企业微信】，或【复制链接】进行分享。

◎如果您喜欢我们的微信，请点击右上角【…】，选择【在看】。

给陪伴你们成长的我们

点亮下面的“在看”呗

▼▼▼▼


文章编号: 4e500d73103b4db6c08304865865f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (去了广西，才知道这才叫生活！) 2021-06-09 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651067612&idx=3&sn=cdf3579640488414a7f81768f7284035






广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间

想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西

但就在这里，藏著数不胜数的宝藏之地

坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人

没有繁华热闹的商业街，却藏著一条有故事的老街

广西全称是广西壮族自治区

但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右

主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾

汉族才是广西人口最多的民族，占60%多

在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区

瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、

大化、富川、恭城等6个瑶族自治县

苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县

侗族主要聚居在三江侗族自治县境内

是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”

这也许带有一定的地域偏见

但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱

这里风光绝美，坐拥无数景致：

青山的逶迤，

碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！

▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布

还有不输三亚的海滨风光，

不用打飞的，就能去海边晒太阳。

更重要的是，在广西，

90%的人都住在“风景区”；

不必出远门，家门口就有绝美风光，

开车在公路上，都像走在画里。

△ 兰海高速

△百色德保县

而且，

这里的城市，大多宜居，

空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。

▼叠彩山俯瞰桂林

▼贵港

▼梧州

想看山就有山，想看海就有海，

还有那么多好吃到，

生活在广西，也太幸福了吧！

广西，

这里有让人向往的碧海银沙

广西，

是我国唯一靠海的自治区，

海岸线长达1500公里，

碧海沙滩，不输海南。

在广西，

如果你想去海岛度个假，你可以去：

·北海市海城区涠洲镇·涠洲岛

作为我国最年轻的火山岛

涠洲岛有著最丰富的火山景观

和保存最完整的多期火山活动地貌

▼涠洲岛

早在2005年，

这里就被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”top2

如果你想去海滨，

感受碧海沙滩，你可以去：

涠 洲 岛

涠洲岛，位于中国北部湾

静卧于广西沿海大陆架之上

距广西北海市20海里

数以百次的火山喷发

终于形成岛屿主体轮廓

作为国内最年轻的火山岛

它有著神奇的地貌

因为远离大陆，民风也格外淳朴

岛上基本保持著火山地质最初的样子

南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷著涠洲岛

反而让丰富的地质层面露出了风貌

成为了独特的自然景观

如今的涠洲岛

是静谧而美丽的

像是被感化的猛兽

乖巧安静，一副岁月静好的模样

这里的微风柔软轻盈

吹来阵阵的海腥味

空气里带著点氤氲的潮气

不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么

春日晴朗的阳光

湛蓝的海水，淳朴的民风

在北海的最南端

目光所及，尽是碧海蓝天

最美好的人间四月天

岛上清凉又温煦

没有夏天的燥热

没有冬日的刺骨

最是温柔和煦

咖啡色的木质栈道

蜿蜒进大海的中央

走在上面，一步步融入大海的怀抱

好像走进了另一个更广阔的世界

春天的海风，轻柔了心扉

来涠洲岛小住一段时间

才懂得它的浪漫悠闲之所在

从清晨到日暮

眉飞色舞的大海

不吝啬把最好看的颜色展现给游人

日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然

最美妙的颜色

在涠洲岛，追逐著大海的脚步

听著海风，追著礁石

轻柔的、猛烈的......

释放积压许久的情绪

让身心灵得到自由和放空

广西，藏著最极致的山水

最浪漫的山海，最迷人的地貌

来到这里，你一定会收获无数个惊喜

▼“中国第一滩”北海银滩

这里的沙子真的又白又细腻

▼“中华白海豚之乡”：三娘湾

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方

▼山新海滩

岸边绿树环绕，百鸟争鸣

如果你想直观感受渔家风情，

你可以去：

▼中国最美内海：茅尾海

这里是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地

▼中越边境上的最美渔村：竹山村

有世界连片面积最大的红树林保护区，

海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息

如果你是摄影爱好者，你可以去

▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛

这里有媲美霞浦的滩涂，

梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，

还有中国唯一的海洋民族：京族……

此外，这里还有条最美海上公路：

▼钦州最美海上公路

13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰

广西，

这里有多样的建筑和慢生活

说到文艺，你可能会想到大理、厦门，

说到南洋风，你可能会想到广州、海口，

说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……

但总归，不会在第一时间，

想到广西的城市。

其实吧，

广西也有很多很有意思的建筑。

这里既有充满设计感的现代化建筑：

▼北海地标：北部湾一号

▼广西文化艺术中心

▼柳州双渔汇夜景

▼广西新媒体中心大楼

也有不输泉州、福州的古早旧巷，

广州、海口“同款”的骑楼老街：

▼钦州文澜巷

▼南宁唐山路的鸳鸯楼

▼南宁街头

▼梧州骑楼城

▼北海老街

这里既有古色古香的建筑：

▼归龙斜塔

世界八大斜塔之一

▼玉林园博园

也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：

▼涠洲岛盛塘天主教堂

▼南宁市·江宇梦想小镇

还有充满异域风情的边陲小镇：

▼侨港风情街

总之，低调的广西，

还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。

部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。

●【限量500套抢购】49.9元抢购价值140元起太子休闲农庄葡萄文化节门票2大2小套餐

●六月最强线路合集来啦！考后放轻松·亲水大作战，豪叹五星，狂砌自助餐，泡靓温泉，踏浪听海，游山玩水，这个夏天嗨起来！

●【粽子界的爱马仕、阳江柴火海味粽】纯手工制作，无添加任何防腐、海胆鲍鱼虾米瑶柱五花腩咸蛋海味粽约250g只 10只/箱

●“吾使惊，会好的！”齐心抗疫，粤安康！太子国旅提醒您戴口罩，勤洗手，不聚集，疫苗应接尽接！共同防疫，静待花开～一起加油！

●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~


文章编号: 68599baca920a6c4f4d4d7bf9f66431e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2021-06-09 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247492159&idx=3&sn=038591bbb0705f1c0743c086aae48177






点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

精彩继续......




文章编号: 12cd9e3dce667b08929301e7ae93a673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【江门·海角湾大酒店】399元/套海角楼海景房1间1晚！双人古舟岛门票) 2021-06-09 五星优享   五星优享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc0MzIyNg==&mid=2247598766&idx=6&sn=c86574273fc4f9f625dce557eff4bf51






【海角湾大酒店】

抢购价：399元/套

（门市价：499元）

抢购日期：即日-2021年6月30日

使用日期：即日-2021年6月30日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（17：00前可约当天，17：00后可约次日及之后房间，24小时开放预约）

套餐包含：

【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚

【食】双人古舟岛门票

【享】双人不限次沙滩门票

【享】双人特色早餐

【享】台山特产大礼包两份

长按二维码抢购

◆商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾

◆售后规则：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！

【购买此套餐须知】

◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）

◆房型说明：

-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米

-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米

* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

* 部分日期须加收，详情请看下方加收表

请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」

加收费用说明（在线加收）

5月至6月（单位：元/套）

周日至周五

周六

不加收

100

节假日：端午节

不可用

升级房型加收（元/套）

2021年5月-6月

升级海琼楼山景房

50

升级海琼楼海景房

100

参考节假日（具体以酒店公布为准）

端午节:2021年6月12日-6月13日

海角城风景区

是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在zui美金沙滩

吹著海风，赏著美景!

这里是中华白海豚的栖息地

景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩

这里建有大型海滨浴场

有台山“天之涯，海之角”之称

在简约整洁的环境里，感受侨城风味

下楼就是海滩，嗨玩一整天

装修典雅，客房时尚温馨

清新惬意，独立沐浴房

安享整晚睡眠

海琼楼海景大床

还有会议室可自费使用

台山特产大礼包

冬蓉做出来的冬瓜饼

清甜有嚼劲，不会太腻

古舟岛全览地图

迷人海景——古舟岛

阳光沙滩、迷人海景、V型索桥

快艇冲浪，体验过山车的快感

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟

古舟岛，又名海豚岛、

莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛

浮在海中因而人称它为“莲台浮海”

登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引

这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、

优美的观海栈道，依山临海而建。

=心心相依桥=

赶紧来打卡吧

=挑战铁索桥=

沿著景点指示，踏上一级级的阶梯

走过惊险铁索桥

还有奇特的V行吊索桥等你挑战

=神庙祈福=

上到山腰，来到神庙祈福

可以停下来拜一拜

姻缘树下祈求好运

可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上

观音堂隔壁就是鸣钟亭，

敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，

穿盘龙洞，观奇树

千年古树

zui后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品

和三两好友，聊著平常的琐事

看著日落，迎著夕阳

这才是zui佳的观景地~

炎炎夏日

听涛逐浪，踏沙赶海

日出日落，夜观繁星

白海豚浪漫沙滩

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山zui美的海滩

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

沙滩排球、海上摩托艇、

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、

趣味运动会等活动。

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的zui佳之地

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

白海豚动作敏捷，

可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

海上日出+日落+星空

傍晚，最不可以错过的就是日落，

静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，

构成一幅美丽的画卷。

=网红村·草坪里=

在踏入草坪里

多处地方都可见到指示牌

每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

=海边美食=

吃货们更能品尝到多种类的海鲜

■使用规则及温馨提示

◆现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！

◆ 预约成功后，不可更改或取消

◆停车费：住宿用户免费

◆房型说明：

-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米

-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米

◆酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费

◆配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：20元╱份

2、沙滩门票35元╱人

3、古舟岛门票78元╱人

◆配套服务（仅供参考，费用前台自理）

1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。

2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止

■特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准

■价格声明

1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。

2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

如何抢购

方法一

点击“阅读原文”即可参与抢购

方法二

点击二维码抢购

点击“阅读原文”，立即购买！




文章编号: f7750736e3db9153d0d18c79b66c7a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
