文章总数: 71 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【春节】海的呼吸-广西海岸线六日自驾) 2018-01-07 大竹雪狼自驾旅游网  其他 大竹雪狼自驾旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515262731&ver=620&signature=kzJGNf9RDq4GXi887aiYq*QfNV371CxfMlGFPTpcNGwG4xSUQ8xR93EuPQF*eshC0l6PGDDbVxLFBwcfbc*lpBQ2jJSmjaBMiiKxUOD3LkJpCl10gW8MRh51mxx7bVQ-&new=1




广西海岸线之旅，极致沙滩伴随

全景金色海滩，白色海滩，

内海外海，海纳百川

京族采风，海边怪石，

越南良品，热带水果

渔村，渔港，渔排，

一路海鲜极致鲜美

景点赏析

【钦州海岸线】

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

茅尾海，内海之美，全新的茅尾海海滨浴场，真正的沙滩海滨公园。

【防城港-东兴】

江山半岛

北部湾沿海景点最集中的区域之一，海岸线绵长，沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩（大坪坡）、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。

游玩江山半岛一般从月亮湾开始沿著海岸线向西南方向走著，将沿途的各色沙滩都看遍，海岸线中部的白浪滩是几处海滩中最具人气的地方，可下水游泳，或租个太阳伞静静享受海边时光，而且这里的沙质因钛含量较高，呈现黑棕色，且海边时不时有白浪滚滚而来，黑白凸显，十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩，这里怪石嶙峋，且呈红褐色，所以有“海上赤壁”之称，许多人都会来这里拍照。

【金滩】

超越霞浦的唯美海岸。

万尾金滩，15公里长的大沙滩，礁石群，金沙滩。

传统赶海，京族虾灯，撒大网。

【东兴】

【东兴】：口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百东兴口岸万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。

随著中国——东盟自由贸易建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。

主要景点：大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

参考行程

Day1大竹-南宁

早上指定地点集合（以领队提前通知为准），全高速，今天行程较长，预计早上七点出发，到达目的地酒店时间约下午六点，到达后直接集体晚餐。午餐在服务区自行解决，也可携带方便餐，出游高峰，服务区拥挤。

食宿：晚餐集体，宿南宁

Day2南宁-钦州三娘湾

早餐后出发，全程约160KM，自行午餐后，前往三娘湾，游览三娘湾，后可前往中国最美内海-茅尾海，邂逅那片金黄沙滩。也可前往广西最美的红树林，游览热带水果农庄。

食宿：全天AA或自理，宿钦州

Day3钦州-江山半岛

早餐后出发，总共车程约70KM，途径防城港，游览怪石滩，海水侵蚀下的独特景观，写真绝佳拍摄地。游览江山半岛白浪滩。全天行程轻松，游玩为主，沿著海岸线行进。

食宿：全天AA或自理，宿江山半岛

游玩：江山半岛，白浪滩，怪石滩

Day4江山半岛-东兴

早餐后出发，驱车游玩东兴沿岸，可租船出海，捕鱼海鲜自己吃，游玩金滩，京族民俗，观京族捕鱼，赏无敌金滩海景。后驱车前往东兴入住，今日全程约60KM。

食宿：晚餐集体，宿东兴

游览：万尾金滩，京族民俗

Day5东兴-南宁/都安

早餐后，前往东兴口岸感受中越民风，可采购越南商品，咖啡、坚果等等，约午餐后出发前往南宁\都安，全高速。

食宿：全天AA或自理，宿南宁

游览：东兴口岸

Day6南宁/都安-家

早餐后出发，可跟随领队返回，也可咨询领队继续您的行程。

活动时间

2018年2月16日-2月21日

活动费用

成人1980元/人（1.2米以下小孩，不含床位及门票500元/人）

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

B：5晚酒店标间住宿；

C：三娘湾大门票；

D：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；

F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目；行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费：700元/人或AA

全国服务热线：400 023 5151

【电话报名】

0818--6868619（门市）

15181835105（雪狼领跑）

【门市地址】

大竹县双燕路202号

【官网】

www.cqxuelang.com

【服务质量投诉】

15181835105（雪狼领跑）


文章编号: 94fd37c9276c54d1a1f5c3705fd343d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (珠海长隆亲子游记，畅游海洋王国，世界最大水底观景穹顶，离澳门仅6公里) 2018-01-06 白糖妈妈一起玩  其他 白糖妈妈一起玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515251054&ver=620&signature=kYD-F6HhmDmaiJI3iPuWNws-osCTwjaTb0lzAH-B-vzGiAqCV9EzfqXEsYeRpfuWu9PTcztxOb*edyh9oazg*s-Ut75*Fkh50POXGuNzWTB-nn4M7UZibmS9qF-hPzOq&new=1




回复“见面礼”，领取白糖妈准备的见面礼物

文/图/视频：白糖妈

个人微信：baitangma02

去年寒假伊始，和小白糖一起去了珠海长隆。这次不是独自带娃出发，而是3个大闺蜜+3个小闺蜜的有爱组合。

海洋世界我们去过很多个，然而长隆作为中国本土最适合亲子游的招牌，依然有著不可抵挡的魅力。

动物园、海洋馆这样的地方，总觉得照片不足以表达出生命的活力，所以白糖妈自己拍摄和剪辑了一个3分钟的视频，让大家先睹为快，感受一下我们这趟行程的欢乐和海洋生物的魅力。

本文涉及【住+玩+吃+交通+花费】各方面，文末有【白糖亲子游004】号套餐的具体详情，为大家打包了住宿+门票，让大家玩得省心省力。

全部文字、照片都是白糖妈原创和实拍，好啦，正文开始~

01

-住哪里-

同行的两个大闺蜜都是大学老师，所以我们只能选择寒假出行。寒假是旺季，酒店的价格也水涨船高。

我们游玩的目的地是珠海长隆海洋王国，希望选择离海洋王国最近、同时性价比最高的酒店。

经过权衡，我们选择了马戏酒店，步行可达海洋王国，价格也最合理。

马戏酒店大门，小丑们表演著杂技。

大门顶上是扑克图案，挺有特色。因为马上春节了，已经挂上了红灯笼。

进入大堂，绚丽的色彩扑面而来。

简直就是彩虹世界，我们大小几个都喜欢这样的色彩缤纷。

到前台办理入住手续。

小白糖露个脸：

大堂左边有个装满零食的小火车，小朋友看了很心动。

办理完入住手续，我们去酒店票务台领取了配套的海洋王国2天无限次入园门票，就去房间放行李了。

入住的是杂技房，房间有40平左右，充满马戏团的元素。

两个床头柜是两个鼓，可以拍起手鼓呢。

靠窗有两个休闲的座位，很亲子的是有一个大人的沙发，和一个小朋友的靠背椅。小白糖一看到有专为小朋友准备的椅子就很开心。

窗外视野很开阔，我们的房间往右边看是横琴马戏剧院，往左边看是企鹅酒店。海洋王国的大门就在那里。晚上的夜景也不错，可以看到渡船和小河。

书桌是必备啦，每趟旅途我都会随身带电脑，晚上就在书桌上写文和答复留言。

奶牛斑的小冰箱。茶杯有大人和小孩的，再次体验了对孩子的重视，小白糖满意+2。

连衣架都这么萌：

亲子拖鞋：

浴室里的洗浴用品是长隆的一贯风格，上面可以拼出一套马戏图案。润肤霜也有。

连毛巾架都有高低两个，满足大人小孩不同的需求。小朋友可以自己挂毛巾啦。

大小牙杯，还有马戏团的“屋顶”哦。

儿童牙刷是可爱的小白虎形象：

配有小朋友的马桶盖，上厕所无障碍。

洗浴用品。

床头柜上的小礼物，可惜小白糖带出去玩时弄丢了……

02

-玩什么-

珠海长隆景区中包含海洋王国、大马戏、水上乐园。因为在广州长隆看过大马戏了，这次行程又很紧，所以我们这次只去了海洋王国。

一开始预订酒店时，我们就很看重酒店离海洋王国近不近。毕竟再坐个车什么的还是比较折腾，就算有景区内班车，也要等候开车的班次。

比起就在海洋王国旁的企鹅酒店，马戏酒店的距离似乎是个迷。

去了之后我们发现，马戏酒店订对了！酒店距离海洋王国非常近，走路过去最多5分钟。

出了酒店后门，向左沿著有屋顶的长廊走一会儿就到海洋王国了，完全不用担心日晒雨淋。

海洋王国有很多检票口，儿童1米以下免费，超过1米要购买儿童票。小白糖已经超过，所以凭儿童票入内。

入园需要开包检查，不可以带食品。乐园里餐饮很丰富，其实也不用负重前行。

入口的顶部有非常绚丽的大屏幕。

抱著琪琪和琪琪合影啦。有点梦幻也~

因为我们套餐中的票是2日多次入园的门票，前一天我们已经入场过，琪琪就是第一天晚上入场时买的。

旅行刚开始小白糖就坚决要买小老虎琪琪，我同意了，并告诉她在长隆只能买1个玩具。接下来几天她都抱著琪琪，信守承诺，没有再买其他玩具。

白海豚非常优雅。

除了海豚馆又遇到了海龟，小白糖好开心，继续合影。

虽然之前去过好几个海洋馆，见过海狮、海豹、海象，却并没有听过海牛。

将信将疑走进海牛馆，却发现海牛原来萌萌哒！而且它真的在吃草呢~

潜水员似乎在清理什么。

迷你版的海底隧道，逛起来也挺有趣。

刚好赶上看海豚表演，没有排队的我们坐在最后一排。一般上午中午的表演比较热门，到下午最后一场就没什么人了。

乐园里的造景很不错，拍照很漂亮。

乐园内部的最高点就是这只大鲸鲨，远远都能看的。

看过海底总动员2，小白糖很开心终于看到了鲸鲨运儿。

小白糖最喜欢海底总动员2中的章鱼汉克，这次来看一只真正的大章鱼。触角贴在了玻璃上，好……生动。

一大缸水母总是绚丽无比的。

海象表演。

春假将至，广场上摆了一溜鼓，小白糖一个一个敲过去，好欢腾。

企鹅馆里的企鹅非常多，规模很大。我们还在墙上的挂图上认真学习了各地的企鹅种类。

别看小企鹅在岸上摇摇摆摆的，下了水姿势可流畅了，充满了生机活力。我和小白糖一起看过企鹅的相关绘本，所以看到企鹅游泳既感到开心，又在预料之中。

从南极飞跃到北极啦。

到爱斯基摩人的冰屋里做个客吧。

还有爱斯基摩人的各种工具哦。

中午去白鲸剧场，然而排不上队，于是我们顺其自然放弃，直到下午最后一场才去看，这时人就很少了，我们坐到了前几排。

长隆的互动性非常好，大屏幕不断拍摄台下的观众，大家随时可能突然在大屏幕中看到自己。

果然拍到了我们，小白糖发现自己出现在大屏幕，先是开心了一下，马上很淡定了摆了个萌萌的pose。

除了海洋馆、动物表演之外，乐园中有不少炫酷刺激的项目，不过我们一天下来才刚好把海洋动物与表演看完一遍，没时间去玩游乐设施。

大章鱼笼罩下的“旋转木马”，因为时间关系我们也没坐，其实排队不算太长。

晚上，春节的红灯笼都亮起来了，寒风中走在灯下有一种温馨的感觉。果然春节前的出行，还会带一点对家的想念。

晚上我们去企鹅酒店的餐厅吃饭。坐热气球的企鹅很萌。

吃完饭几个小妞在餐厅外的小游乐设施这里玩得不亦乐乎。

03

-吃什么-

我们预定的套餐中包含自助晚餐，于是抵达的那天晚上去马戏酒店的自助餐厅吃饭。如果直接前台购买，晚餐至少要178元1成人。

餐厅面积不算小，据说特定时间段还有小丑表演，可是我们没看到。

小朋友真是妥妥的外貌党，一上来就选了只小乌龟面包要开吃。萌萌哒，然而我感觉看著已经饱了~

自助餐的品种不多不少，大概有下面这张照片的6-8倍多。味道算不得惊艳，其他印象不深了，比较记得的是海鲜挺新鲜的，螃蟹很不错。

小白糖开吃鸡翅。

最让我心水的还是甜品区，有好几种甜品，好吃！

我和小白糖选了3种：

大堂旁也有一个梦想成真餐厅可用餐。还可以户外BBQ哦！

海洋王国里有好几个餐厅可以用餐，我们去了其中一家，点了1份披萨，价格大概接近100元（大型景区就是如此，点这里可以看白糖妈写的香港迪士尼费用）

端上来其实超乎预期，包括一个分量还可以的披萨、一杯水果、一份薯条和一杯饮料，还算是比较合理健康的配餐。

我们还去企鹅餐厅的美食街吃了一顿晚饭，大概人均也要100元左右。

乐园里的餐饮都不便宜，但环境都是不错的。既然带娃出来玩，也就希望能够玩得尽兴。

04

-交通-

珠海长隆距离澳门非常非常近，从海洋王国到过关的横琴口岸也就6公里左右。比起拱北口岸，横琴口岸过关人非常少，不会拥挤，不太需要排队。

很显然，我们后来是去了澳门的，游记还没出炉~

从马戏酒店可以直接坐免费接驳车到横琴口岸。过了关就是澳门了。

深圳到珠海，高铁2小时左右，票价100多；也有大巴车直达；还可以从蛇口码头坐船到珠海（蛇口也能坐船到澳门）。

广州到珠海，高铁1小时，票价70元；汽车班次很多，只要35元。

我们去程是从厦门动车到深圳，再从深圳直接包车到珠海（因为人多平摊有底气，哈哈）。

05

-费用-

关于费用的问题，大家知道长隆门票价格不菲，酒店也常常爆满。

白糖亲子游直接为大家打包了一份包含酒店、门票的套餐，让大家住和玩都省心省力。

套餐一共有4种：

（1）2天1晚【2成人】海洋王国2日票（不含餐）：

包含杂技房1晚

+2张成人海洋王国2日无限次出入门票

（本套餐可免费带1-2名1米以下儿童）

（2）2天1晚【3成人】海洋王国2日票（不含餐）：

包含杂技房1晚

+3个成人（或2大1小）的海洋王国2日无限次出入门票

（本套餐还可免费带1名1米以下儿童）

（3）2天1晚【2成人】海洋王国2日票+首日自助晚餐：

包含杂技房1晚

+2张成人海洋王国2日无限次出入门票

+2份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费携带1-2名1米以下儿童）

（4）2天1晚【3成人】海洋王国2日票+首日自助晚餐：

包含杂技房1晚

+3张成人海洋王国2日无限次出入门票

+3份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费携带1-3名1米以下儿童）

套餐均包含免费WIFI、停车、免费景区穿梭巴士

PS：长隆酒店的套餐价格和内容会经常变动，建议点击文章左下角“阅读原文”或扫描下面的二维码进入商城查看最新情况。

-【珠海长隆马戏酒店】-

-套餐价格及明细-

套餐：珠海长隆马戏酒店套餐

白糖价

套餐一：2天1晚【2成人】海洋王国（不含餐）￥1398起

套餐二：2天1晚【3成人】海洋王国（不含餐）￥1798起

套餐三：2天1晚【2成人】海洋王国+自助晚餐￥1698起

套餐四：2天1晚【3成人】海洋王国+自助晚餐￥2198起

【套餐一】内含

杂技房1晚

+2张成人海洋王国2日无限次出入门票

（本套餐可免费带1-2名1米以下儿童）

【套餐二】内含

杂技房1晚

+3张成人海洋王国2日无限次出入门票

（本套餐还可免费带1-3名1米以下儿童）

【套餐三】内含

杂技房1晚

+2张成人海洋王国2日无限次出入门票

+2份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费携带1-2名1米以下儿童）

【套餐四】内含

杂技房1晚

+3张成人海洋王国2日无限次出入门票

+3份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费携带1-3名1米以下儿童）

套餐均包含免费WIFI、停车、免费景区穿梭巴士

期限

最晚于2018年3月31日入住完毕

（春节期间不适用）

（套餐使用日期如有更新，会在微店中显示，或更新在底部菜单栏中）

注意事项

1.下单请填入住人的真实姓名，

需凭真实身份证在前台办理入住。

2.本订单一旦预定并确认成功，

不退不改，望知悉。

3.库存需二次确认，付款1个工作日

内收到发货短信，即为预定成功。

购买

点击【阅读原文】或扫描下方二维码

套餐内容说明：

【特别提示】

1. 【海洋王国】门票仅限入住期间第1天和第2天多次入园使用。

2. 入住首日下午15：00可到马戏酒店面具大堂吧参加【马戏魔术学堂】，15:45可参加【亲子互动手工艺沙画】

3. 根据酒店规定，办理入住时需持本人有效证件且一人一证，按人数如实登记（实名验证、实时报送、实数录入、实情填写），儿童需携带户口本，未持有有效证件的旅客应到公安机关开具身份证明。如果无法提供有效的身份证件，酒店有权利拒绝客人入住，还望注意

4. 本套餐需至少提前1天21点前下单。

【儿童价格】

套餐内的自助餐食、海洋王国门票1米以下儿童免费；如孩子超过1米，无法含在套餐内，需自费。大马戏门票大小同价，1米以下儿童如自愿入场，也需要购票。

海洋王国2日无限次入园门票：1米至1.5米儿童，平日票365元/张，周末或特定日门票395元1张。

（以上信息仅供参考，具体信息请以景区当天公布为准）

06

-怎么买-

第一步：商城下单：

在白糖亲子游专区下单，留下【入住姓名】与【手机号码】与【身份证号】

直接选定日期下单，预定成功会在1个工作日内收到确认短信（夜间顺延）

支付完成后收到【发货短信】，下单完成

无需额外短信或电话确认

第二步：按时入住

在下单时间准时出行，凭【下单姓名】和【手机号码】入住

遇到任何问题，请联系白糖亲子游客服【糖小游】（微信btyou01，电话13225920690）

-购买方式（以下任选一种即可）-

1.复制微店链接到浏览器—可支付宝支付

https://h5.youzan.com/v2/goods/2x93fglsi5dc9?showsku=true

2. 按下二维码2秒-识别二维码-进入微店购买（微信支付）

3. 点击“阅读原文”进入商城购买

-购买后怎么预订？-

直接选定日期下单，如预定成功会在1个工作日内收到确认短信（夜间顺延），购买付款成功后会收到【发货短信】，无需其他确认或通知，有任何问题可联系白糖亲子游客服【糖小游】（微信btyou01，电话13225920690），请注意，套餐一经下单，不能取消更改，请爸妈们一定想好出行日期后再下单。

白糖亲子游预约微信和电话：

微信btyou01，电话13225920690

服务时间：周一至周六 9:00-21:00

Q&A

1. 怎么加床？

酒店可提供加床，费用为200元/张，数量有限。

2. 第二位儿童怎么加门票？

如果需要加套餐外【海洋王国】门票（2日多次入园）：

1米以下儿童免费，1米（含）至1.5米儿童价格平日票365元/张，周末或特定日门票395元1张；1.5米（含1.4米）及以上成人价格平日票525元/位，周末或特定日570元/位（可在白糖亲子游微店搜索“长隆”购买折扣票）

景区地址：广东省珠海市横琴区富祥湾

营业时间：10:00-20:30（常规）

如果需要加套餐外【大马戏】门票：

前台购票大小同价380元1人，有时有儿童专享票，请询问酒店票务中心

景区地址：广东省珠海市横琴区富祥湾

营业时间：19：30-21：00（常规场次演出时间）

请注意，以上门票信息来源于官网，上述优惠政策，需到景区自行购买。门票优惠价格以实际游玩日期，景区前台为准。

3. 怎么退款、取消、更改？

1）珠海长隆为热门景区，为确保尽可能有房，请尽量提前预定。请至少提前2天预定。

2）本套餐一经预定确认，无法退款，不能接受请勿拍。

4. 发票

如需开具发票，请在出行后联系【白糖亲子游】客服糖小游（微信btyou01），发票抬头以实际付款方名称为准，发票金额等同于客人在白糖亲子游所支付的金额，发票将由白糖妈妈开具后快递给您。如不能接受请勿拍，谢谢。（客人在酒店自付的其他杂项消费由客人直接向酒店支付，由酒店提供发票）

-支付安全吗？-

【微店】是成熟的第三方微信店铺系统（腾讯出资1.5亿美金占股10%）。

如想选择支付宝支付，请注意，由于微信屏蔽支付宝，因此请在购买页面点击【右上角按钮】，在下拉菜单中找到【在浏览器中打开】，就能看到用支付宝支付的按钮了。

如有遇到任何问题

长按下方图片，识别二维码

添加客服糖小游

敲门暗号：您所在的地区（如：广东）

-白糖妈说-

之前一直有小伙伴在呼吁开通一个专门亲子游的公众号，把所有可以带娃去或全家一起去的好吃好玩的集中起来发布。

经过一段时间的酝酿和准备，「白糖妈妈亲子游」公众号终于注册好啦，里面将会有各种带娃旅行的亲子酒店套餐、儿童剧、吃吃吃、游乐去处、邮轮等等好玩长见识的亲子去处和活动。

关注白糖妈妈亲子游，回复以下关键词，即可收到当地的亲子度假酒店

上海 三亚 云南海南

厦门 苏州北京 常州

嘉兴宁波 杭州 扬州

丽江 宜兴 南京重庆

日本 上饶 海宁

浙江江苏 江西

不断丰富中

关注我

回复以下关键词，获得相关游记：

台北、腾冲、香港、金门

杭州、厦门、三亚、台湾

成都、上海、大连、苏州

珠海、深圳、普吉岛

欧洲、日本、新加坡

马来西亚、缅甸、泰国

长隆、迪士尼、阿里巴巴

大学、邮轮、草原

免费获得更多

原创亲子游记、育儿经验、亲子手工

获取更多亲子游目的地

长按2秒—>识别二维码—>关注白糖妈妈一起玩

点击“阅读原文”进入白糖妈妈亲子游商城


文章编号: c9b9f6e9491ad1821efcddaed771dccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (海豚救人成千古谜题，是见义勇为还是本能？) 2018-01-06 乐嘟宠物圈  其他 乐嘟宠物圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515248167&ver=620&signature=6k0QoLGAezXDWRpxchPwwyvBOaRfCK0XtysJAmRVCaz46j4iELByvlZsFiRaubz9SZVDtuSA-G3BqzEJL36b9kc9oXQfksPWR99p3cSl31wqYZ0Df5ZO5YjKjSGntNUN&new=1




乐嘟宠物圈，一家专注11年的宠物媒体

有资源、有态度！

海豚，是纯真和善良的象征

它们身体光洁美丽，线条优美，永远面带微笑。

世界上没有哪种动物像海豚这样，集万千宠爱在一身，也没有哪种动物像海豚这样，遭受到如此深重而残忍的不公，你知道它是那么的善良可爱，聪明又美丽。

但你知道海豚来到海洋公园之前经历了什么吗？

你知道海豚每日在大海里要游多少里才会觉得自由吗？

你知道海豚表演，对它们的身体会造成多大的伤害吗?

你知道你兴奋的口哨、快乐的欢呼，对海豚来说都是刺耳的折磨吗？

海豚的微笑，也许是世界上最凄凉的谎言。

海豚和我们一样，知道“我”是谁

1998年，生物心理学家进行了一项颇具革命意义的科学试验。

生物心理学家在海豚自己无法看到的身体部位画了许多黑色三角和圆圈，并在不远处放上了一面镜子，然后在一旁静观其变。两只海豚赶忙游到镜子面前，东转西转，急著要看看自己的新“文身”。

它们能辨认出镜子中的自己

这是具有自我意识的行为表征，而这种能力只有人类和猩猩在进化过程中才显现出来。这也就不难解释：海豚不但会把溺水者推到岸边，而且在遇上鲨鱼吃人时，它们也会见义勇为，挺身相救。

如果海豚真的象人类一样具有自我意识，

我们怎么可以把它们“圈锁”在小小的水泥池中呢？

海豚的自我意识并不是第一次被发现。

从1960年开始，瑞察·欧贝瑞就是世界知名的海豚训练师，因《海豚的故事》以及“飞宝”等影视作品闻名遐迩。他一个人发展出了海豚表演这个游乐项目。

他养了一条叫做凯西（Cathy）的海豚，她是“飞宝”的五位海豚演员之一。

“每当她的节目放映的时候，我都会接一根电线出来，把电视机拉倒凯西面前。她能在屏幕上认出自己－－其实海豚也是有自我意识的，只不过我们人类常常忽视而已。”

“后来，凯西在我的怀里自杀了，我用的是自杀这个非常严重的词。海豚的每一次呼吸都是有意识的，只要它憋在水下不出来，它就死了。”

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

在经历了凯西的“自杀事件”之后，他意识到了“圈养”海豚将对生物生态带来严重危害，他“用10年时间参与了驯养海豚的事业，随后用35年时间来反对和摧毁它”。

于是欧贝瑞便投身到解救海豚的运动中了，屡次示威、屡次身体力行又屡次被捕。直到最终，他来到了臭名昭著的日本太地町。

在这里，每年都会有超过20000头海豚被屠杀，

为了将真相揭露出来，欧贝瑞找到了电影人路易·皮斯霍斯。

血色海豚湾

这是一部真实的纪录片，获得了2010年奥斯卡金像奖最佳纪录长片。

这里是太地町，一个风光秀丽的美丽海湾。每年九月到次年三月间，这里被血色漫延，二万三千只的智慧的生灵在悲鸣，为人类犯下的可怕罪行哀悼，人类自以为是宇宙之主而沾沾自喜，殊不知报应哪一天会突然降临，对于自然生命的任意剥夺必然会反作用于本身。

在被围捕的海豚中，年轻、优美而聪明的个体，会被挑走作为海洋馆的表演海豚，而剩余的海豚将被悉数杀戮。

由于海豚肉汞含量太高，食用对人体有害。不良商家甚至会把海豚肉伪装成鲸肉售卖。看——人类的罪行正在伤害著人类本身。

影片中没有提到的是，2009年9月至2014年8月期间，太地町出口鲸类等活体共354只。出口目的地涵盖了12个国家，包括向中国出口216只、乌克兰36只、韩国35只、俄罗斯15只、美国1只。

你在海洋馆看到的那只微笑的海豚，很有可能就是太地町屠杀的幸存者，失去了所有的亲人朋友，为了能吃到本可以随意捕食的鱼，痛苦在水泥池子里重复著规定动作。

但它们的脸上永远带著抹不去的微笑。上帝给了它们永恒的微笑，也给了他们被人误解的痛苦。

影片的最后很令人印象深刻，背著不断播放屠杀真相显示器的里克，闯入永远也开不完会的IWC组织现场，独自站立在人潮汹涌的东京街头，那一刻的执著，与周遭人等的或冷漠，或虚伪，或激动，形成了鲜明的对比，事在人为，只要我们在行动，这个地球就还有希望。

海豚表演的真相

你觉得海洋公园里的表演海豚是自由、开心的吗?

你觉得海豚用尾鳍拍打水面，是在亲切的跟观众打招呼吗?

你觉得海豚从水里奔腾跃上舞台，是在开心的玩闹吗?

你以为她们开心用鳍拍打水面跟观众打招呼的动作，其实是海豚生气或示威时的反应。而从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

在大海里，海豚每天要悠游40英里，而且爱群聚玩高速冲浪，这些，狭小的水族馆完全无法满足他们。

菲律宾动物保护协会的Anna Cabrera说:封闭的水族箱，对听觉灵敏的海豚来说，就像是被装在一个不断敲打的小鼓里。被拼命的听觉轰炸，直到丧失所有感官能力。

国际鲸豚保育协会指出，野生樽鼻海豚的死亡率是3.9%，但若是圈养的樽鼻海豚，不但死亡率提升至5.6~7.4%。圈养海豚在狭小的空间里，更会增加他们的压力，造成厌食、生育力降低等症状。

海豚长久承受著表演的压力，不但造成感测能力下降，更普遍都患有胃溃疡。

为了降低海豚的压力与疾病，水族馆人员常会喂食海豚抗生素压抑情绪，2010年，瑞士一个乐园内有两只海豚年轻的海豚，竟因为抗生素过量导致脑部损伤而死亡。事件引起极大回响，其后瑞士立法禁止圈养海豚，挪威、塞浦路斯等国跟随。

但在中国，海豚表演却依然如此盛行......

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

是啊，当你看到野生海豚成群结队的在大海中畅游，在阳光下跳跃时，你还会觉得海洋馆里的海豚，是真的快乐吗？

如果你真的爱他

就请不要再去看海豚表演

没有表演，就没有伤害

也请家长们别再带孩子们去看海豚表演

如果我们已经做错了事情，

那我们不该传递给下一代

做好孩子们的榜样

让海豚打从心底的对人类微笑


文章编号: e112ef5a090e827675dc541204eb546d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月13日—17日 欢乐继续！嗨翻广州长隆双乐园，与孩子一起童乐！（路桥飞机进出）) 2018-01-06 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515243505&ver=620&signature=XHaw-MrD6TFjdhpB27EgQsOs7uIDDXWUpZKqPyMgpX3FgGrGa*g*UCcWns*1SZ48bNKQN-kpgfJb01cPz9fxJ08veewUV7Cmcs7KQVtVCW5gSHAmp2x3kMXC5RMb2e1F&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

“

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班

2月13日—17日（年28至正月初二）

价格

成人:￥4380元儿童:￥2480元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或 13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

●舒适旅程：白天航班，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

黄埔军校

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州→长隆

住宿城市：住长隆酒店

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9968 09:35/11:55），抵达后前往广州长隆旅游度假区，抵达后安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；后巴士返回广州， 途中参观【岭南印象园】（游览约1.5小时），汇集岭南传统旧时民居，还原繁荣祥和的岭南民间生活场景，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第五天

珠海-广州

住宿城市：温馨的家

用餐标准：含早

早起车赴机场，搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9967 06:40-08:45），结束愉快旅程！

客人提醒 ：长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！

服务标准

提供标准

1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1100元/人）；

3、用餐：含4早1正餐（正餐40元/人，1早餐含的是飞机机餐）；

4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: 2bbc6a9fa66d8ac1f5dc33aebed7bbf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月17日—22日 大小牵小手，给孩子一个惊喜！嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-06 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515242000&ver=620&signature=XHaw-MrD6TFjdhpB27EgQsOs7uIDDXWUpZKqPyMgpX0UpGknva0wRYIz5ZZot0iplMgxpRna5PnqrGPEYyd6cSUC-eQ6VOy0tNkGDleRQcbWoMPbktvGmo12KIVJWTDg&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

纯玩无购物，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店

发班

2月17日—22日（初二至初七）

价格

成人:￥4980元儿童:￥2980元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1. 汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或者13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景

点

介

绍

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

服务标准

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物情况景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: 802da990320dc1939a26f8b8d7b44c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (对不起！湛江，向全中国道歉！) 2018-01-06 掌上湛江  家居/生活 掌上湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515244427&src=3&ver=1&signature=LQyKk-1KC0HkB7oqc-JWX8VPEh-hOFHTIwDqFEo3mHCFWQ3Fe8evUQ6NcvTiws1Ql3Xl4Eu7w7XdWfJA4diLyMsKEYphmMsVFJkZQZVgkTEisjNXkS8nxcLBLBz*3IkoepE14cnSB2VA2U6PPVr-YdwZ4IGpo*Ig8zmsvK6sEpw=




湛江人点上方↑“掌上湛江”免费关注

对不起

湛江向全中国道歉

我们专注各方面发展

提高湛江人民的幸福感

却因忽略了正名宣传

让你们误解了湛江

其实

湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方

经常有人问我：

“湛江在哪？“

" 是在哪条江那里吗？"

"湛江是县吗？

哪个市的？

哪个省的？"

"湛江离桂林远吗？

离海南远吗？"

“哇…湛江到底在哪啊？

……都没听说过？”

我只听说过海南三亚！

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传的不够，

我们没有那么多的钱去央视打广告，

以至于很多人一听到湛江，

脑子里就完全没有印象！

最多只知道是个靠海的地方，

甚至很多人还不知道湛江在哪里！！

我们位于祖国大陆最南端。

是我们曾经太落后，

没有北上广的繁华，

以至于很多人一提起湛江，

就说这里的人都很穷，

城市里很多东西都没有。

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们做的不够好，

以至于很多人都不知道湛江被称为

“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”

诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”

我们拥有最长的海岸线

冬无严寒，夏无酷暑

是一个优秀的避寒绿色城市

我们的亚热带作物及海产资源丰富

海鲜产品更是闻名全国

故享有“海鲜美食之都”的称号

湛江海陆空交通发达

是粤西和北部湾城市群的经济中心

是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市

湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一

还是中国海军南海舰队司令部所在地

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处

最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源

这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床

我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区

还有近海面积最大的珊瑚自然保护区

以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传得不够多，

以至于几乎所有来湛江玩的人，

都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，

其实，除了这些

我们还有许多大型主题热带风情园林公园：

寸金桥公园

南桥公园

滨湖公园

南国热带花园

中澳友谊花园

绿塘河湿地公园

渔港公园

瑞云湖公园

银帆公园

对不起，是我们太低调了

以至于大家都不知道我们有著

能拍成大片的海岛风光

在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落

在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛

在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天

在湛江，有一种涛声，叫南三听涛

除此之外，还有许多好看的风景

在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区

在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海

在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥

在湛江，有一个承载著梦想的运动馆，叫奥体中心

在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林

在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们太朴实了，

以至于很多人都不知道，

湛江它也有很深的文化底蕴。

鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，

也是湛江最早有人类居住的地方。

大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，

在这里还能找到当年航海家们留下的印记。

硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，

是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，

与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

法国驻广州湾办事公署，

记录著湛江被法国殖民统治的那段往事。

雷州古城，广东四大文化之一

古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城

“南天一柱”的三元塔

岭南名祠雷祖祠、雷州西湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们的教育不够突出

就我们这个小城市

居然拥有好几所高校

广东海洋大学

广东医科大学

百年师范，岭南师范学院

广东海洋大学寸金学院

广东工程学院

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

外地人以为湛江人什么都吃

其实湛江人最爱的

还是从小吃到大的特色小吃

炭烧生蚝

金小小牛角包

牛腩粉

簸箕炊

牛杂

田艾籺

薯粉索

白切狗

打鸡瓮

麻章烧猪

炸虾饼

番薯丝粥

糯米鸡

中国很大，湛江很美。

它是最适宜人类养老的城市之一。

它是中国版图上不可缺少的一部分。

我们不争名，不争利，只是默默做著自己，

静静地等，等这个世界来发现。

我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，

我们无愧！

湛江，一个节奏不紧不慢的地方。

湛江，一个环境优质舒心养心的地方。

湛江，一个历史厚重温的地方。

湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。

对不起！湛江，向全中国道歉！

你不知道我，我不怪你！

你不喜欢我，我不怪你！

也许有些人对湛江都有不同的见解，

但我们还是会张开双臂，

说声：

大美湛江欢迎您！

▍图文：素材来源网络，掌上湛江整理发布，未经允许谢绝转载

▍小编：老无


文章编号: 8609bfbe737c1c1809b3603e790e2b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (搭上高铁，去广西赴一场诗与远方的盛会) 2018-01-06 一起玩广西  其他 一起玩广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515237461&ver=620&signature=LKKDiYpldf4XeUFhGtvZ*28ow3xCdXAGjYE9dU8b9-0dNUPRAHzmJHm2rEpsqVY4kLu55mQpeawiZyY6YajK3AOJdavaJeQQffbOoWZBekoNSpchjoNSSZI2U*4pVK8r&new=1




请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

∣搭上高铁去广西∣

▼

这里有以桂林山水为代表的山水观光旅游；有以北海银滩为代表的亚热带滨海度假旅游；有以壮、瑶风情为代表的独具特色的少数民族风俗风情旅游；有中越边关风情及跨国旅游；还有以兴安灵渠为代表的文物古迹旅游。

广西的14个城市已经有12个城市开通了高铁，从深圳到南宁每天有4个班次的高铁，仅需4小时；从香港到南宁只需要不到2个小时。新的一年，港人与内地的约会从广西开啔，相信你从中会遇见更好的自己。

在中国大陆东、中、西三大地带的交汇点处，有一个地方，它是我国唯一与东盟既有陆地接壤又有海上通道的省区；它具有沿海、沿江、沿边的独特区位优势；它是中国五个少数民族自治区中少数民族人口最多的自治区；它就是——广西壮族自治区。

GUANG XI

1

山水中的广西

广西处处是桂林

广西是喀斯特地貌景观最美的地方，素以山清、水秀、洞奇、石美而闻名于世。包括桂林、环江在内的中国南方喀斯特地貌已被列入世界自然遗产名录。作为广西第一处世界文化遗产的左江花山岩画，还填补了中国岩画类世遗项目的空白。

▲ 花山岩画

桂林山水甲天下……当年陈毅元帅曾发出这样的感叹：愿做桂林人，不愿做神仙。而现在的广西则处处是桂林。

▲ 桂林漓江

桂林龙胜的龙脊梯田、资源八角寨、乐业大石围天坑、金秀圣堂山等绝美景色自不必说。广西东南面的桂平西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”著称。名山必有名寺，桂平西山珍藏著全国唯一的女舍利，是佛教宗教人士参观的首选。

▲ 广西龙胜龙脊梯田

▲桂平西山浴佛节

首府南宁的青秀山是国家AAAAA级旅游景区，被誉为"壮乡凤凰，绿城翡翠"。这里有全国最大的苏铁迁移保护基地——苏铁园，由于气候适宜，青秀山的铁树年年都开花。到了广西，你一定要去青秀山走一走看一看。

▲ 南宁青秀山名胜风景区

广西还是全国唯一拥有海岸线的少数民族自治区。北海银滩、涠洲岛、钦州三娘湾、防城港金滩、白浪滩……沿海三市以浪漫迷人的滨海风光、温润的气候、清新的空气成为游客休闲度假胜地，旅游季节长达８个月之久。

▲ 金滩风光

▲ 广西钦州三娘湾中华白海豚

其中，被誉为“天下第一滩”的北海银滩，海水温净，浪软如毯，海滩面积超过了大连、青岛、厦门、北戴河的总和。被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。距离北海21海里的海面上是中国最大、最年轻的火山岛—涠洲岛,海蚀地貌奇妙又壮观，堪称海上秘境。

▲ 北海银滩

此外，广西与越南毗邻，有长达1020公里的边境线，这一路旅游资源丰富，文物古迹众多，自然景观和人文景观相映生辉。

广西就势打造的中越边关国家风景道是中国第一条跨境旅游带，其沿线囊括亚洲最大瀑布德天跨国瀑布、中国九大名关之一友谊关、险峻幽深的通灵大峡谷、宽近200米的花山壁画、广西最大的半岛江山半岛、以及有“东方夏威夷”之美誉的万尾金滩都是著名的景观。

▲ 广西崇左凭祥友谊关

从越南迁来中国定居海洋民族—京族、居住在原始山寨的吞力黑衣壮等民族风情将会让你流连忘返。

▲ 广西百色那坡黑衣壮

2

民俗中的广西

日子都在歌声里过

到了广西，你一定不能错过的就是，唱壮族的歌，跳瑶族的舞，过苗族的节，看侗族的桥和楼。

广西人的好日子可以说是天天都放在歌里过：客人来了要唱迎客歌，与客人喝酒要唱敬酒歌，男女青年谈恋爱要对唱情歌，真可谓以歌会友、以歌传情、以歌定情。壮族人民善于以歌来表现自己的生活和劳动，抒发思想感情，所以广西又被称为“歌的海洋”。

▲广西河池南丹白裤瑶铜鼓阵

如果要了解更多的山歌文化，你可以在每年农历三月三来到广西感受广西各地少数民族盛大的歌圩节。自2014年起，三月三成为广西的法定公众假日。此外，每年的金秋九月，广西都会借著中国东盟博览会的机会，举办南宁国际民歌艺术节。

瑶族的舞－－广西的金秀瑶族自治县居住著一支保持了瑶族古老文化及习俗的瑶族同胞。他们的歌舞民族色彩极为浓厚，其旋律、歌词、服装、舞姿、形象与道具均独立构成。18种舞蹈尤以长鼓舞、捉龟舞、黄泥鼓舞、盘古兵舞、八仙舞、胡碟舞等最为盛行。每年在中国农历十月十六日、七月初七、六月初六等瑶族节日都可以看到各种瑶舞的表演。

▲ 瑶族舞蹈

苗族的节－－苗族以节日多、场面大而出名。广西融水苗族自治县每年有苗年节、芦笙节、拉鼓节、芒歌节、新禾节、斗马节等众多节日，纪念丰收、祭祀等。节日中可以听到动听的芦笙曲和看到优美的芦笙舞表演，到苗寨旅游，可以享受到拦路歌、拦路酒、拦路鼓、挂彩带、挂彩蛋、打酒印等众多苗族好客习俗的款待。

▲ 柳州融水苗族斗马

侗族的楼和桥－－三江侗族自治县的风雨桥是我国闻名的木建筑，是侗族的象征。桥身建筑不用一枚铁钉，全是榫头结合，高超的建筑技艺令人惊叹不止。近年来，侗族的建筑艺术展，更是轰动了全中国，人们一致称赞侗族的建筑艺术是“凝固的诗，立体的画”。

▲ 广西三江侗族程阳风雨桥

3

休闲养生在广西

天然氧吧名副其实

广西是全国长寿人口最为密集、比例最大的省区，中国有77个长寿县，广西就有26个，占全国的1/3。广西长寿人口众多，跟气候、阳光、空气、土壤、水源、地磁这些自然因素密不可分。同时，广西有许多富硒地区，生长著很多健康食品和长寿食品。

其中以河池巴马为代表的长寿县是被国际公认的世界长寿乡，世界五大长寿之乡之一。

▲ 巴马百岁老人

巴马生态保护完好，森林覆盖率高，因河流冲刷及海拔高等原因，使得这里的空气十分清新怡人。每立方米负氧离子的含量高达2000—5000个，最高可达到两万个，被称为“天然氧吧”。

▲ 巴马风光

被英国探险队称之为天下第一洞的百魔洞、独特的地下河溶洞百鸟岩、美如西湖的赐福湖，还有龙洪田园风光、弄友原始森林等都是负氧离子极高的生态景观。滋润著巴马这个长寿之乡、养育出无数百岁老人的盘阳河，更是山青水绿，风景如画。

▲ 广西河池巴马命河

广西人长寿除了这些自然的元素，还与民众纯朴自然，乐观向上，具有良好的精神状态有关，许多年过百岁的老人，照样能下地干活。

到了广西，不妨来巴马体验一番养生长寿文化的精髓。

4

舌尖上的广西

味蕾与灵魂的升华

广西人长寿，其实也跟饮食密不可分。

广西物产丰饶，一年四季瓜果飘香，茶酒饭菜风味独特。嗜酸味，喜糯食，是桂人饮食特点。酸味食品种类很多，侗、毛南人几乎无味不用酸。侗家酸鱼、酸鸭，毛南三酸罗番、脯醒和瓮偎皆酸味佳肴。糯米主食和点心众多，壮族的五色饭、糍粑、沙糕，侗族的手抓糯米饭，都很有特色。苗、侗、壮、瑶人都喜爱的打油茶，香甜可口，能消食化腻。

▲柳州三江县侗寨百家宴

来到广西的边关地区，一定要尝尝当地的越南鸡粉、春卷、还有屈头蛋；到了少数民族地区，不要错过壮家的糯米饭、艾叶糍粑；到了海边度假，海鲜更是千万不可错过，钦州、北海、防城港的海鲜，简直就是从海里直接跳到锅里的，名符其实的“生猛海鲜”。

此外，还有广西的老友粉、螺蛳粉、桂林米粉、生榨粉……各式各样美味的粉也一定会惊艳你的味蕾！

▲螺蛳粉美食节

总而言之，广西旅游资源的特点可以用六个字简要概括：老、少、边、山、海、寿。现在的广西，不仅有丰富多彩的旅游资源，而且近几年逐步发展完善的铁路、公路以及航空交通网络，也让到广西旅游变得方便快捷，形成了广西“快旅慢游，想走就走”的主流旅游形式。到广西来旅游吧！相信你一定可以像长寿老人一样住得好、吃得好、玩得好、睡得好，从而心情更好、身体更好！

多姿多彩的广西等你发现它的美

▌香港商报广西新闻中心出品

▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: e35125a879ea6cc0b3ef347215d11468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【“一把手”的学习笔记】人民网刊发王革冰书记文章：建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市) 2018-01-06 钦州港党建  其他 钦州港党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515244377&ver=620&signature=njf1UoE1g8iUrqd-cxM1znKxLUSfl5BxrpIfmVHut2x4WFngfnloWAu4QDw7UDxva7BuWWj3s-vLsWKjl5Aj1xnWvEUhnBuWklQoq5JcBf5YY0ubgrpgYKTuO7iayNXh&new=1




1月5日，人民网“一把手学习笔记”专栏刊发钦州市委书记王革冰的学习“十九大”笔记。

把握新机遇 实现新作为

加快建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市

广西钦州市委书记、市人大常委会主任 王革冰

党的十九大的胜利召开，标志著中国特色社会主义进入新时代，中国现代化建设进入了全新发展的历史方位，全国各地迎来了重大历史发展新机遇。我们要准确把握中央在新时代的新战略新部署，抓住新机遇，将中央的战略部署落地生根，转化为创新推动工作的思路举措，抢抓先机、占据高点，增加优势、促进发展。

一、要紧紧抓住重大历史机遇期，在服务国家战略中实现新发展、作出新贡献

习近平总书记指出，新时代要有新气象，更要有新作为。党的十九大对我国未来改革发展作出了一系列新的重大部署，既是新要求，也是新机遇。特别是明确提出“推动形成全面开放新格局”“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”“以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”“优化区域开放布局，加大西部开放力度”等新部署，为具有西部大开发、北部湾经济区开放开发以及亿吨大港、众多开放平台等叠加优势的钦州，赋予了新一轮的历史发展新机遇。同时，随著“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧+东盟”等海铁联运班列的开通，中新互联互通南向通道正在迅速形成，钦州处于这条大通道的陆海节点，进出口集装箱都经过钦州港出海、上岸，钦州的枢纽城市的地位优势日益凸显，为承接重大机遇奠定了坚实基础。

钦州积极抓住重大发展机遇，著眼于服务国家发展战略，把建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局作为钦州新时期发展新目标新思路。这一新目标新思路，既抓住了党的十九大赋予的重大历史机遇，又把握了中新互联互通南向通道建成的现实机遇，贯彻了推动高质量发展的新部署，体现了钦州人民对于服务国家战略、推动新一轮赶超发展的极大热情和干劲。

二、要坚持理论联系实际，以务实的办法、超常规的措施把党的十九大精神落到实处，确保终端见效、促进发展

贯彻落实党的十九大精神，重在结合实际，落到实处，促进发展。钦州建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，重点在构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。

第一，构建大开放新格局。十九大报告指出，开放带来进步，封闭必然落后。中央经济工作会议也强调，要扩大对外开放，加快形成全面开放新格局。开放是钦州实现新一轮赶超发展的强大动力，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的本质要求。一要牢固树立开放合作包容的思维。进一步解放思想，切实在开放的思想观念上进一步拓展，从更高层面、以更广视角谋划钦州的发展。二要建立健全以开放为引领的体制机制。进一步深化改革创新，著力突破开放的体制机制障碍，在放宽市场准入、贸易和投资便利化、金融跨境合作和监管、行政管理等方面大胆先行先试。三要充分释放“钦州平台”的开放效应。加快建立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、海峡两岸产业合作区钦州产业园“四区统筹”运行机制，充分发挥国家级平台叠加集聚效应，更加注重提升出口质量和附加值，积极扩大进口，搭建高水平的对外开放平台，全面提升平台功能和发展水平。

第二，构建大通道新格局。通道是钦州坚持陆海统筹，实现内外联动开放发展的基础，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的基础工程。大通道不能是单纯的过道，而是互联互通、通达便捷，陆上连通西南、西北、华南等地区并直达渝新欧国际通道，海上联通我国香港地区、新加坡及整个东南亚，是纵贯我国西部的南北货运大通道和完整的国际陆海贸易环线。一方面，要加强“硬通道”建设，全面提升集疏运能力。在对外连接上，完善钦州至西南中南重点城市的铁路大通道。在港口集疏运体系上，进一步提升进港铁路运输能力，加强铁路集装箱办理站等大型综合站场建设，解决海铁联运“最后一公里”问题。在连接县域上，以建设“一小时经济圈”为重点，进一步畅通中心城区与县域的交通动脉，促进人流、物流往港口、中心城区集聚，同时又使县域接受港口更多的产业辐射，解决临港和县域发展脱节、区域发展不平衡的问题。另一方面，要加强“软通道”建设，全面提升港航服务水平。著眼降成本、提效率，建设完善便捷、高效、智能化的通关体系，提升港口核心竞争力。全面推进口岸优质服务示范区创建，争取在钦州设立北部湾中心海关，探索推进中新、中马“两国一检”机制。同时，要加强信息通道建设，完善中国－东盟港口城市合作网络物流信息平台，促进各类航运服务要素集聚。

第三，构建大港口新格局。港口是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的核心资源。瞄准打造千万标箱大港的战略目标，推进港口向大型化、集约化、国际化升级发展。深化与国内外港航物流企业的合作，开通加密覆盖新加坡等国家或地区主要港口的集装箱直航航线，培育至欧美、非洲等远洋航线，拓展国际或区域水水中转，提升钦州港在国际贸易中的地位。提升港口大进大出的能力，加快开发大榄坪、大环、三墩等集装箱作业区，尽快建成30万吨级码头及航道，加快10万吨及20万吨级集装箱航道和码头等建设。拓展与南向通道沿线省份节点城市的物流战略合作，推进与腹地城市合作建立内陆“无水港”，将钦州港打造成为腹地企业进出的首选地。

第四，构建大产业新格局。大产业是实现新目标的动力引擎和核心要素。要落实好发展“向海经济”的要求，最大限度地用好南向通道的机遇，将更多的资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，避免“过道”现象，促进一二三产融合发展，培育新产业新业态，构建现代陆海产业体系。一要优先打造临港产业集群。加快推进总投资228亿元的华谊化工新材料等重大产业项目建设，打造石化、装备制造、造纸等产业集群，不断延伸产业链，推进产业转型升级。二要推进海洋第一产业转型升级。建设海洋牧场，大力发展海洋渔业，建设现代化渔港，延伸发展海洋产品精深加工，发展渔港经济区。三要大力发展海洋第三产业。加快发展滨海生态休闲旅游，提升三娘湾、茅尾海国家海洋公园、七十二泾、沙井岛等景观品质，建设集旅游、购物、娱乐休闲、运动、养生、会展、房地产等于一体的现代滨海旅游示范基地。四要拓展投资合作空间。扩大与南向通道沿线城市的产业投资合作，推进临海产业园建设，发展“飞地经济”，搭建产业转移企业走向东盟市场的平台。以全产业链为方向，积极承接沿海和西南地区产业转移和产业合作，吸引腹地企业和东部沿海企业到钦州设立生产加工基地，推动我市产业集聚集群发展。五是大力实施乡村振兴战略。整体推进乡村产业、文化、生态建设，实施现代特色农业示范区增点扩面升级三年活动，加快农业转型升级，发展农产品精深加工，推动农村一二三产业融合发展，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。构建大产业发展新格局，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，保持“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，保护好钦州的绿水青山，碧海蓝天。

第五，构建大物流新格局。现代物流是南向通道建设带来的最直接的产业。现代物流业贯穿一二三产业，连接生产与消费，既是基础性的产业，也是综合性强、渗透力强的复合型先导性产业，发展潜力大、带动作用强。要以南向通道建设为契机，编制完善现代物流业发展规划，系统谋划现代物流业发展。一方面，要著力解决现代物流业瓶颈问题。完善物流基础设施，优化物流节点空间布局。深化物流领域改革创新，制定完善现代物流业发展扶持政策措施。建设一批大型物流集聚区，引进和培育一批具有核心竞争力的大型现代物流企业集团。另一方面，要推动港产城联动发展，创新合作模式，打造港口、物流、产业融合发展的示范区。

三，大力弘扬求真务实之风，以新气象新作风实现新作为

党的十九大报告指出，“加强作风建设，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础”。为持续深入推进作风建设指明了方向，明确了基本要求和重要遵循。前段时间，习近平总书记作出重要指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。我们要贯彻落实党的十九大精神，切实按照习近平总书记的重要指示要求，认真查找“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义的新表现，要针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，针对庸政懒政怠政等顽症痼疾，采取过硬措施，坚决加以整改。

在服务发展上，我们把2018年确定为“服务企业年”，把服务企业作为稳增长的重中之重，市四家班子齐上阵、各级各部门联动发力，组成综合服务团队对企业进行精准服务，千方百计帮助企业度过难关、做大做强，推动企业投产、达产、稳产，增加企业对全市经济发展的贡献。强化抓落实，以过硬措施贯彻落实党的十九大精神和中央经济工作会议精神，全程跟踪问效，强化追责问责，推动重大决策部署充分落地生根。运用好《钦州市激励干部改革创新勇于担当容错纠错实施办法》，对贯彻落实党的十九大精神全程考核奖惩，使优秀干部有岗位、不善为干部调岗位、不作为干部离岗位，形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向。

我们相信，全面贯彻落实党的十九大精神，全面把握好新机遇新部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，“一带一路”南向通道陆海枢纽城市一定会加快建设，谱写出新时代钦州发展的新篇章。


文章编号: bfc1ee8aed033e14b288a0de61db868e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！) 2018-01-06 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515229550&ver=620&signature=-QYWOomoqxXo6cAJenzD1zQSj4ca*OfKu56NvueCbfJwvRbvPbqHioSv6aTvRvPs-b8cDR06eue3meiTwBTVyNv*UNVg2sz6QtpmQnuEkTR0noDB--FtL1Pq5pmasSuB&new=1




【珠海长隆海洋王国一天游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月13、20、27日成团出发，仅此3团

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 53e7d5d753dc42f632a3f6666b1b79fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-06 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515210946&ver=619&signature=Cc6F3qNnDUzLrRBqR6KEnDDd2S9p0XAi7AEz1sILIFsrfhqmFFoZuBqTWwM3fApNWOHPhrqwEImVA9F2nTAw9ihoIHEIHljHM0Hlz88oU*3Mlmx0ZEw8vlsECfgLKLaZ&new=1




新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436


文章编号: 231b3cc0adb9bc4b6e87e8c0aae313e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (温馨夕阳号 幸福畅游之惠州巽寮湾大型旅游专列5日游) 2018-01-06 温馨之旅老年旅行社  其他 温馨之旅老年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515202272&ver=618&signature=gf-Ah4GTxnBawUfq*lBnSQMvf5chJvBFftKRRgYTGaPf6axHcMiMJPbo4oVG-B4bqK0R4C5BnMNHV-WEy8-BfsXjhwacfAMn3pOgrOLfLqlVl--CyPec4YhiOfQqCNki&new=1




温馨夕阳号

幸福畅游旅游专列之巽寮湾

来巽寮湾——"天赐白沙堤"

在洁白的沙滩上踏浪，跟著渔民体验出海捕鱼，吃新鲜美味的海鲜！

【贴心服务】专业导游全程陪同，旅行社总指挥、工作人员全程监督服务质量，保健医生全程保驾护航。

【专列大型活动、铁路总公司大力支持、组织信誉有保障】此次大型活动是由铁路总公司特批的旅游专列，整趟专列全是游客，无闲杂人等，安全有保障，并且全程一趟火车，减少中途换乘火车的麻烦与劳顿。“温馨之旅”大型活动专业操作团队保姆式安排，让老年人放心，让儿女们安心。

【豪华升级】两晚入住巽寮湾五星级海边酒店

【独特体验】参观华家班汽车特技表演飞行秀，还可以体验乘船出海捕鱼。

【特色美食】品尝当地特色的海鲜大餐。

【“展昭”之约】参观惠州旅游大使展昭扮演者何家劲先生所开庄园,有80%机会碰到展护卫本人并与之亲密合影。

2018年1月31日前报名交全款者赠送价值688元精美大礼包（限额50名）

报名即送价值166元/瓶茅台镇白酒2瓶（先报先得，不折现，不退不换，如出现厂家停止供货的情况，由我公司负责提供同等价值的其他赠送品）

报名即送价值166元/瓶茅台镇白酒2瓶（先报先得，不折现，不退不换，如出现厂家停止供货的情况，由我公司负责提供同等价值的其他赠送品）

赠送价值58元/人精美马甲一件

行程安排

Day 1

不含餐 住：火车上

指定时间地点集合，乘旅游专列赴广州。

Day 2

不含餐 住：巽寮湾

抵达广州，乘坐大巴车前往惠东巽寮湾，抵达后游览【天后宫】（游览约2小时）天后宫也叫妈祖庙，位于惠州金海湾旅游度假区的中部，用地面积51052平方米，地块三面临路，西南侧临巽寮河，交通便利。建筑面积28882平方米，容积率为0.57。天后宫定位于历史文化主题区，打造集天后宫，古戏台，渔家生活娱乐主题馆、滨海酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。

自费前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中。

后参观惠州旅游大使何家劲先生所开庄园——【劲家庄】，有80%机会碰到展护卫本人合照，可购买南粤与香港特产食品,后前往酒店办理入住豪华海景房。晚上自费【华家班汽车特技表演飞行秀】华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表演，挑逗你的视觉神经，神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。 一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪著我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。欢呼声、尖叫声……与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

Day 3

含早餐 住：巽寮湾

早餐后，乘车前往【双月湾】约90分钟位于广东海鲜生产基地----惠东港口镇稔平半岛，海滩呈双半月型，绵延十几公里，沙白水蓝、波平浪柔，是观海听潮，休闲旅游的又一好去处；可在双月湾沙滩上自由感受阳光、大海、沙滩给你带来的无限乐趣。【双月湾-西班牙小镇】度假区处处弥漫浓郁的异域风情。小镇是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街等；

午餐自理，自由游览【平海古城】，平海古城被誉为岭南的一块“活化石”。建于明洪武18年（公元1385年），距今已有600多年历史，现在是惠东县一个建制镇，为广东省历史文化名城。平海至县城53公里，地处惠东县最南端，面临南海，东靠红海湾，西倚大亚湾。历来是海防军事重镇河惠州南部地区海运进出口的咽喉。了解军声的历史，古城的繁华犹在眼前。游览城隍庙、古民居、城门楼。

Day 4

含早餐 住火车上

早餐后前往滨海码头乘船【出海捕鱼】（如遇暴风雨或禁渔检查，此项目自行停止）， 在渔民的带领下，乘坐渔民木船，10人一艘，往返40分钟，坐在渔船上感觉犹如置身于海的怀抱中，远看海湾烟波荡荡，海浪悠悠、帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩。近看渔民抛网、收网，充分享受到海上捕渔的乐趣，享受到收获之喜。尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，前往广州火车站，乘旅游专列返程。

Day 5

不含餐

抵达长沙，返回温馨的家，行程结束！

活动报价

特价（长沙起止）

硬卧上

699元/人

硬卧中

799元/人

硬卧下

899元/人

购铺原则

一人为中铺，二人为一上一下铺，三人为上中下铺。

必选自费套餐：三角洲+华家班+海鲜餐套餐价299元/人（报名时费用一起收取）

特别说明：专列始发站以及停靠站以铁路总公司命令为准，所购买卧铺以专列始发站以及停靠站为起止，报名区域至专列始发或停靠站的小交通方式不受所购铺位限制。

活动出发日期：2018年3月12日左右

服务标准

1、交通：全程非空调火车专列硬卧，当地空调旅游车（保证每人一座位）。

2、住宿：两晚当地待评5星酒店双标间，产生单男单女，由旅行社安排三人间，如果游客不愿意住三人间则由游客自

行补足房差。

3、用餐：含2早餐，全程不含正餐，导游可以代订餐，导游代订30元/正餐的标准，火车上不含餐。

4、全程导游陪同服务、当地导游讲解服务。

5、行程中所列景点第一大门票（打包产品，任何证件不再享受任何门票优惠退费）

6、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险（旅行社只协助客人进行就医治疗及保险理赔，具体赔付金额由保险公司赔偿为准，旅行社概不垫付医药费，也不再进行其他任何赔偿）

7、小孩收费：1.5米以下小孩200元/人（只含旅游大巴车车位、导游服务费，其余自理）1.5米以上同成人

8、医护：专列上配备医护人员提供专列上游客病情问诊服务；

9、特别说明：在保证质量和数量的前提下，我社有权根据当地的情况对景点游览顺序进行调整。由于申报专列时间跨度长、政策性影响因素多，因此专列准确的出发时间及各站点发车时刻以铁路总公司的最终调令的发车命令时间为准，对专列出发日期、发车时刻、上火车地点有严格要求的游客报名时敬请斟酌！行程里面的车次以及时间以及停靠站仅供参考，具体以铁道部门调令为准。如因铁道部门调控行为、自然灾害等不可抗力导致专列出发日期（地点）和行程的部分调整变更或专列取消，游客因此而取消旅游行程我社只负责退还游客已经缴纳的实际旅游费用，或调整行程后改为正班火车出游，不再承担任何违约责任。由于旅游产品服务是生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点，请游客在当地服务有何不满意之处，敬请及时告知我社或及时向全陪导游反映，以便在现场核实，及时处理，恕不受理团队回程之后的任何投诉和争议。专列上的服务及设备由铁路部门负责，不属旅行社服务范畴，若有质量问题可自行向铁路相关部门投诉。有严重高血压、心脏病、哮喘等易发突发疾病及传染病、精神病患者谢绝参加。如有隐瞒并发生意外，游客自行承担后果，与本社及地接社无关。因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，本公司有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的费用，由游客承担。（此款内容均作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意此条款）。

国内旅游合同补充协议

甲方（旅游者）：

乙方（旅行社）：

旅行社应旅游者（甲方）要求并经双方协商一致，由乙方协助安排甲方参加以下购物店项目，双方确认签署本协议，本补充协议是包价旅游合同的组成部分，旅游者到达旅游目的地后自愿参加并签署以下书面约定。

联系我们

湖南省

长沙区域

温馨之旅老年旅行社长沙总部

地址：长沙市五一大道95号长岛饭店对面建设银行旁（铁路文化宫）

电话：0731-82158822 0731-82158833

24小时咨询电话：13007311833

温馨之旅老年旅行社望城区营业部

地址：望城区宝粮中路17号（金霞酒店对面）

电话：0731-83067735

24小时咨询电话：13973189062

温馨之旅老年旅行社浏阳营业部

地址：浏阳老火车站（飞天温泉酒店隧道口正对面、西湖山路60号）

电话：0731-82036233

24小时咨询电话：13687398286

株洲区域

温馨之旅老年旅行社株洲分公司

地址：株洲市天元区滨江一村老龄办办证大厅102室

（友情提示：老年优待证办理工作日为星期一、二。）

电话：0731-28214633

24小时咨询电话：13027313355

温馨之旅老年旅行社醴陵营业部

地址：醴陵市左权南路碧山综合大楼一楼(霖都酒店对面)

电话：0731-23629166

24小时咨询电话：13974190306

湘潭区域

温馨之旅老年旅行社湘潭分公司

地址：湘潭市建设中路体育中心对面温馨之旅

电话：0731-58563356

24小时咨询电话：18073290456（微信同号）

岳阳区域

温馨之旅老年旅行社岳阳分公司

地址：岳阳楼区求索西路504号（巴陵石化公司对面梁记粥铺旁）

电话：0730-8186914

24小时咨询电话：13332504209

益阳区域

温馨之旅老年旅行社益阳分公司

地址：益阳市赫山区桃花仑东路633号（七里桥公交站下车即到）

电话：0737-4168980

24小时咨询电话：17373711600

常德区域

温馨之旅老年旅行社常德分公司

地址：常德市沅安路732号（ 诗墙公园排云阁斜对面东湖巷社区旁）

电话：0736-7777711

24小时咨询电话：17336547272

安乡报名点：

地址：常德市安乡县潺陵社区五总新街林业局门面（办税大厅对面）

电话：0736-4329999

24小时咨询电话：15111052892/13875151665

衡阳区域

温馨之旅老年旅行社衡阳分公司

地址：衡阳市蒸湘区太平小区(小太阳幼儿园正门旁)

电话：0734-8602748

24小时咨询电话：18163886020

耒阳报名点

地址：耒阳市人民路双隆大酒店斜对面211号＜双隆宾馆斜对面＞

电话：0734-4324775

24小时咨询电话：18073416185

衡山报名点

地址：衡山县五一东路38号

电话：0734-5821351

24小时咨询电话：13907475016

邵阳区域

温馨之旅老年旅行社邵阳分公司

地址：邵阳市大祥区西湖桥下与城北路交叉口往资江河走20米

电话：0739-5015153

24小时咨询电话：18073992227

温馨之旅老年旅行社武冈营业部

地址：武冈大道155号（武冈市新人民法院对面）

电话：0739-4222108

24小时电话：18173930366

绥宁报名点

地址：湖南省邵阳市绥宁县长铺镇中心街18号联合国大院二楼

电话： 0739-7600001

24小时电话：13907397080

温馨之旅老年旅行社洞口营业部

地址：洞口县雪峰东路83号（县国土局正对面）

联系电话：18975930381 / 15973957149

娄底区域

温馨之旅老年旅行社娄底分公司

地址：娄底市娄星北路621号

电话：0738-8212773

24小时咨询电话：18075684773

永州区域

温馨之旅老年旅行社永州分公司

地址：冷水滩凤凰南路9号（菱角山小学往河西桥头100米处）

电话：0746-8611068

24小时咨询电话：15869970678

怀化区域

温馨之旅老年旅行社怀化分公司

地址：怀化市迎丰中路183号（市交通局旁）

电话：0745-8611066

24小时咨询电话：18574593097

吉首区域

温馨之旅老年旅行社吉首分公司

地址：吉首市团结广场（吉首市市交警队对面）

电话：0743-8222321

24小时咨询电话：15080863366

郴州区域

郴州邮之旅温馨之旅老年活动中心

地址：郴州市中山北街（市卫生局/金卫酒店斜对面）

电话：0735-2259888

24小时咨询电话：18907354216（周）

郴州市北湖区老科协

地址：郴州市人民西路北湖区委院内金秋馆二楼

电话：0735-2259138

24小时咨询电话：15575604711（彭）

江西省

萍乡区域

温馨之旅老年旅行社萍乡分公司

地址：萍乡市安源区绿茵广场8号老干活动中心一楼

电话：0799-7136169

24小时咨询电话：18707992978

温馨之旅老年旅行社萍乡上栗县分公司

地址：上栗县老年人体育协会三楼（北上街、平安南路往老街万寿宫方向100米）

电话：0799-7136169

24小时咨询电话：18707992978

温馨之旅老年旅行社萍乡芦溪县分公司

地址：芦溪县老年人体育协会（芦溪县电影院左侧二楼）

电话：0799-7136169

24小时咨询电话：18707992978

新余区域

温馨之旅老年旅行社新余分公司

地址：北湖西路71号(新余市行政服务中心对面)

电话：0790-7895358

24小时咨询电话：13657901967

宜春区域

温馨之旅老年旅行社宜春分公司

地址：宜春市老干部活动中心二楼（宜春北路39号，双桥北头）

电话：0795-7097883

24小时咨询电话：13697953061

吉安区域

温馨之旅老年旅行社吉安分公司

地址：吉安市鹭洲东路16号（吉安市公安局对面、米西宾馆院内）

电话：0796-7298938

24小时咨询电话：15079678281

广西壮族自治区

宁铁国旅柳州分公司温馨之旅老年活动中心

地址：柳州市飞鹅路柳州铁路文化宫

24小时咨询电话：15678079638 /18577295509

广东省

温馨之旅老年旅行社韶关分公司

地址：韶关市武江区惠民北路光孝路路口（儿童公园旁）

电话：0751-8709992

24小时咨询电话：18719332925


文章编号: df95e7555b5f6fbbe0e096d0878b23c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (渔村风光▏2017年中国最美渔村，有你的家乡吗？) 2018-01-06 溪流之海洋人生  其他 溪流之海洋人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515192931&ver=618&signature=zNCapsAHcLiOP81848QfhXGG-iUMrnZntB3mFxgcwvQ1I*xsBs-qWwyspfjTLkXLli3j8flV2lyB*iwR6Nk5*UCSRsoXt3kjpZSR6krhxojjkB-04ZIEkHHaoHGBUilO&new=1




点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”，具体名单如下。

2017年最美渔村名单

序号

最美渔村

所属省份

或计划单列市

1

东港市獐岛村

辽宁省

2

松原市查干湖屯

吉林省

3

佳木斯市赫哲族乡渔业村

黑龙江省

4

扬州市方巷镇沿湖村

江苏省

5

宿迁市穆墩岛村

6

南通市吕四港镇

7

淮安市新滩村

8

泰州市沙沟镇

9

台州市石塘镇五岙村

浙江省

10

衢州市何田乡

11

泉州市围头村

福建省

12

泉州市惠屿村

13

漳州市澳角村

14

宁德市溪邳村

15

威海市烟墩角村

山东省

16

威海市东楮岛村

17

日照市官草汪村

18

十堰市关门岩村

湖北省

19

阳江市大澳渔村

广东省

20

钦州市三娘湾渔村

广西壮族自治区

21

三亚市西岛

海南省

22

琼海市潭门镇

23

九龙坡区寨山坪村

重庆市

24

德阳市友谊村

四川省

25

大理市金梭岛村

云南省

26

奉化区桐照村

宁波市

27

象山县东门渔村

这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”，下面让我们一起来看看，中国沿海的最美渔村。

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

所属城市：山东省威海市

烟墩角村的天鹅栖息地

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

所属城市：山东省威海市

东楮岛村里独特的海草房

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

官草汪村·“渔村古寨”

所属城市：山东省日照市

日照顺风阳光海洋牧场鸟瞰图

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

獐岛村·万里海疆第一岛

所属城市：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

所属城市：江苏省南通市

吕四港镇地理位置图

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

所属城市：浙江省台州市

五岙村依山而建的石屋

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

围头村·海峡第一村

所属城市：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

所属城市：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

所属城市：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

大澳渔村·南海古港

所属城市：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

所属城市：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

所属城市：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

所属城市：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

所属城市：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

所属城市：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

■图文资料依据网络收集

相关阅读推荐

政务公告▏广东省海岸带综合保护与利用总体规划（全文节选）

随笔▏榆次老城

军人之窗▏首批解放军90后女兵进驻南沙永暑岛

海底命名▏朱本铎：给海底山川铭刻美好的中国名

知识窗▏世界上海岸线最长的国家，你知道吗？

图集▏这里是藏南，这是被印度侵占的国土

公众号

溪流之海洋人生

微信号▏xiliu92899

用专业精神创造价值用人文关怀引发共鸣您的关注就是我们前行的动力

投稿邮箱▏452218808@qq.com


文章编号: 9c7fcda68c381fb4493582ab070a857a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (中国制造”撑起世界之最！且看港珠澳大桥如何百腐不侵) 2018-01-06 华中建安防腐工程有限公司  其他 华中建安防腐工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515213969&ver=619&signature=hhhqj9K4cNVHCG3d5xlhLV037mN0v6CZABEZ24B3-6BcSQSjMgnziFKUwka8dwOe86oEu3m6rGK-ogcMtwblRk4*5oPbxQqudV-Tm5Ipd5V1Q4J7dg8KO*EGaRRzz*k-&new=1




转载——

5月2日13时许，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，这意味著迄今世界最长跨海大桥——港珠澳大桥主体工程即将全线贯通。

如一条巨龙，港珠澳大桥已腾跃在伶仃洋上空。

从左至右分别是港珠澳大桥位于青州航道的“中国结”桥塔、江海航道的海豚桥塔和九洲航道的风帆桥塔

随著一桥飞架三地，粤港澳半小时超级城市群经济圈加快形成，世界级大湾区加速起航。

6000吨巨无霸“海底穿针”

不同于许多跨海大桥，港珠澳大桥是一座桥—岛—隧一体的大桥。主体工程由长22.9公里的桥梁和6.7公里的海底隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。去年9月，主体桥梁合龙；技术和施工难度更大的海底隧道工程一直在紧锣密鼓地进行中。

海底隧道是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道，由33个巨型沉管组成。每节管道长180米，宽37.95米，高11.4米，单节重约8万吨。

2013年5月6日，首节沉管顺利与西人工岛暗埋段对接，完成“海底初吻”。历时近四年，今年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，接头处在海底约28米深处的第29节和第30节沉管之间，留有12米长的空间。

港珠澳大桥岛隧项目副总工程师高纪兵说，最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，顶板长12米，重达6000吨。

这个相当于25架空客A380飞机的“巨无霸”如何精准安装到海底，又正好“楔入”沉管之间？

“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1.5厘米以内。”港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣说，“这在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

在伶仃洋上，一艘30万吨油轮被改造为世界最大单臂全旋回起重船“振华30”，其“臂力”达到12000吨，是隧道接头重量的两倍。

随著现场总指挥的一声令下，接头被吊起后平移，达到海底预定安装处的上方，徐徐下沉，直到完全淹没于海面。从缆绳的滑动可以看到，庞然大物仍在继续下沉。

从6点开始，历时10多个小时，安装对接成功。

最终接头“楔入”水下接头处后，两侧的顶推系统将止水带顶出压缩，以保证接头临时止水，而且是“滴水不漏”，临时止水只有30天有效。

随后，施工人员将进入深海的隧道内部将最终接头焊接到位。预计今年6月焊接完成、港珠澳大桥主体工程全线贯通。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，港珠澳大桥建设已进入最后收官阶段，预计今年底大桥将全线通车，届时香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时。

“中国制造”撑起超级工程“世界之最”

世界最长的跨海大桥，世界最长的海底沉管隧道，世界上最长的钢结构桥梁……

“作为全球最重要贸易通道上的超大型桥梁，她是中国桥梁工程界创新和攻坚能力的集中体现。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科说。

1971年起就在中铁大桥局工作、参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥等多所跨海大桥的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，“世界之最”的背后，是在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多空白，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年使用寿命的设计标准。在国家科技支撑计划的引领下，科研人员攻克技术难题，结合伶仃洋实际，提出了“港珠澳模型”等一整套海洋防腐抗震技术措施，从而保障“120年”这一指标的实现。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样“搭建”出来的。大桥建设方先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段的组装起来——这就是港珠澳大桥首次实现的“工厂化、标准化、装配化”建设理念。

全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。

“建造”由此变成“制造”。港珠澳大桥管理局副总工程师钟辉虹说，如果没有国产的大型施工装备、大型浮吊、大型船舶，参建企业就不可能完成这一艰巨挑战。中国装备制造的长足进步，是‘拼积木’得以实现的根本原因。以工程中大量使用的浮吊船为例，上世纪90年代，国内浮吊船只有百吨左右的承载量，如今中国浮吊船已达万吨级承载量，中国企业已跻身全球最顶尖的浮吊船制造者行列。

“港珠澳大桥的示范效应和标杆效应已经显现，一些国外项目方考察港珠澳大桥后认为，中国建设企业完全具备高质量、高标准的施工能力，意味著我国的桥梁建设水平迈上了一个新台阶。”苏权科说。

一桥飞架三地粤港澳大湾区起航

如长虹卧波，又似蛟龙出水，在云卷云舒的海天之间，一桥飞架粤港澳三地。

历经30多年的发展，世界级城市群崛起于珠三角，区域经济一体化不断升级，粤港澳大湾区雏形显现。

国家正在研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，粤港澳大湾区由此“上升”为国家战略，从学者、民间倡议到国家行动逐步落地。

3月以来，粤港澳三地政府不断就规划征求意见，集纳智慧。港珠澳大桥在内一系列基础设施被认为是支撑大湾区的“脊梁”。

“港澳现代服务业高度发达，三地经济融合不断加深，珠三角已经形成超级城市群。”亚太创新经济研究院副院长郑天祥表示，粤港澳大湾区，精气神已足，港珠澳大桥等重点基础设施将打通三地互联互通的“任督二脉”。

“内强腹地，外接东盟。”中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达认为，粤港澳大湾区的发展，不仅推动广西、云南、贵州、湖南、江西等地的产业梯度转移加快，而且其产业要素将加速通达北部湾区域，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽。

湾区经济是当今国际经济版图的突出亮点，国际一流湾区如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等，由于具有开放的经济结构、高效的资源配置能力、强大的集聚外溢功能，已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

深圳市政府政策研究室主任吴思康表示，随著基础设施建设一体化、通关便利化的推进，粤港澳大湾区将成为粤港澳乃至中国开放的一个“新门户”。

延伸阅读

港珠澳大桥位于珠三角，处在一个重防腐的海域，在这种高温高湿多盐的海洋环境下，防腐防锈如何实现呢？请看现场探访：

对于港珠澳大桥来说，防腐是它最重要的一个环节之一，首先来看用于工程建设的钢管，这个钢管在这里服役已经有两年的时间了，两年的时间让这根钢管完全报废，从画面中我们可以清晰地看到，完全的腐蚀掉了。我们再继续往前看，这个就是海豚塔旁边是钢箱梁部分，从画面中我们可以清晰地看到，不论是海豚塔还是钢箱梁我们都看不到任何锈迹，这也说明港珠澳大桥特殊的防腐处理让它发挥了作用。

对于整个港珠澳大桥来说，钢结构防腐防锈其实只是其中的一个环节。占大桥三分之二体积的混凝土结构防腐同样决定著大桥120年能否屹立不倒。

此外，在港珠澳大桥建设中，大量的特殊不锈钢筋被用在关键部位。据港珠澳大桥管理局工程管理部副部长景强介绍，青州航道桥的主塔用的不是普通的钢筋，而是不锈钢筋。这种钢筋它自身是不锈的，一共用了一万多吨不锈钢筋。同时在后期，还对混凝土进行硅烷浸渍的补涂，通过多种手段，确保混凝土120年的设计使用寿命。可以从以下几个方面来分析：

研发重防腐涂装技术

港珠澳大桥桥梁工程钢结构防腐涂装项目，有别于国内众多桥梁工程，在确保工程质量的同时，必须兼顾HSE的高标准要求。因此，项目在建设过程中，科研人员提出了多个创新点：

1、国内的杭州湾跨海大桥、青岛海湾大桥等大型桥梁的通航孔桥采用钢箱梁制作，而非通航孔桥为混凝土箱梁构造。而港珠澳大桥桥梁工程全长22.9公里，通航孔及非通航孔桥将全部采用钢箱梁结构，总用钢梁将达到42.5万吨。由于混凝土箱梁可不涂装，但钢结构必须进行防腐保护，这也使港珠澳大桥桥梁工程的防腐施工工程量创下了中国乃至世界桥梁史之最。

2、通常在进行桥梁钢结构防腐涂装时，底漆、中间漆及第一道面漆均在工厂进行涂装。而最后一道面漆则是在钢梁吊装到桥址现场以后，对磕碰处及焊缝处进行补涂，然后进行一次全面涂覆，可确保最终的涂装质量与效果。

由于港珠澳大桥所处的地理位置正好位于中华白海豚保护区，为了防止最后一道面漆在涂覆过程中污染相关海域，从而影响白海豚生存环境。项目要求底、中、面三道涂层必须在工厂一次完成，钢梁吊装到桥址现场后，仅进行涂层损伤处与焊缝处的补涂，这样可最大程度的减少施工过程中涂料的污染。但由于没有最后一道面漆的通涂，会减少面涂层的整体性以及保护及涂装效果。这就要求对传统的涂装工艺进行变革，采用新的工艺。

3、港珠澳大桥在HSE方面的高要求，严格规定在工程建设中，必须采用降低能耗、改善环境、提高工效、保障施工人员健康的工艺，这样涂装厂房及涂装环境是制约其要求的关键环节。而以往国内桥梁防腐工程，防腐分包队伍通常是借用相关方的厂房，但这些厂房的设计是根据相关方自身需求定制的，往往不能满足这些桥梁防腐在施工过程中，高效率、高质量的要求。这也使以往桥梁防腐施工的涂装环境较差，严重影响工人的健康及造成环境污染。

而港珠澳项目国内首次将涂装厂房设计及安装连同其报价，交由防腐分包队伍根据招标文件要求进行实施，从而确保各类除湿加温系统、通风除尘系统、漆雾过滤系统最终形成的环境条件与港珠澳大桥工程量匹配，达到国家标准要求。

4、项目国内首次对防腐涂料的VOC指标进行了规定。严格意义的VOC指标，既包括涂料中的VOC,也包括施工过程中添加的VOC.这就要求必须采用高固体含量的涂料；同时在施工过程中，必须少添加涂料稀释剂以及清洗用的稀释剂。涂料的VOC低，固含量高，必然导致涂料的粘度增加，施工难度加大，特别是氟碳面漆规定涂装工艺为2×40μm以往工程中，为了确保1道涂装厚度为40μm左右，在采用高压无气喷涂设备施工时，稀料的添加量往往超过8%,而不考虑VOC的要求。但在港珠澳项目中，这样做已经违背了HSE的要求，必须采用新工艺来解决这个问题。

除上述几个创新点，港珠澳大桥管理局也希望防腐施工队伍主动采用一些新技术，来确保质量与HSE同步，让港珠澳项目成为防腐涂装领域的一座里程碑。

挑战百年技术极限

港珠澳大桥的设计寿命打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准，这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。

耐久性工作实际上是建桥的前提条件，此前原有的跨海大桥耐久性设计方案已不能满足港珠澳大桥耐久性需求，这为国内外海洋工程防护提出了新的挑战。

港珠澳大桥的大部分钢管复合桩位于泥下区，其涂层破坏方式主要来源于打桩过程中的机械损伤、泥砂碎石的磨划伤和泥下腐蚀因素的长期侵蚀、降解等。

港珠澳大桥基础桥墩使用的混凝土是海工混凝土，海工混凝土除强度和拌合物的和易性应满足设计、施工要求外，在抗渗性、抗冻性、抗蚀性、防止钢筋锈蚀和抵抗冰凌撞击方面都有更高的要求。因此，用于海工混凝土的钢筋也要做特殊的防护。把研究防护涂层体系重点瞄准在解决打桩过程中的耐划伤性、耐磨损性和长期服役过程中抗海水渗透性、耐阴极剥离性和长期湿态附著力、耐微生物等方面。

突破阴极保护难题

港珠澳大桥的钢管复合桩的阴极保护给耐久性设计提出了很大难题，这是因为其结构、安装方式与以往的大桥钢桩不同。以往跨海大桥的阴极保护重点均为浸在海水中钢管桩的阴极保护，即以保护海水中的钢管桩来计算牺牲阴极使用量和设计阴极保护安装形式。而港珠澳大桥的多数钢管复合桩位于混凝土承台下的海泥中，对于以往大桥钢管桩泥下区的阴极保护，仅认为会消耗部分阴极保护电流而对于这部分的阴极保护效果不做深入探讨。

针对该腐蚀环境和结构特点，科研人员重点研究了钢管复合桩在贯入不同地质层后阴极保护面临的难题。首先，科研人员摒弃阴极保护传统做法，大胆采用海水中安装保护泥下区的新方法，通过海水中的牺牲阳极发射阴极保护电流通过界面流向海泥中的钢管，以此解决海泥中更换牺牲阳极难度过大的问题。

在完成初始设计后，还需要用计算来预测设计的合理性。虽然应用计算机对海洋结构采用数值技术设计阴极保护系统得到了迅速发展，但是，阴极保护模型是需要以电解质为均匀介质为假设前提，而实际环境中，钢管桩经过的地质层在理化性能上差异很大。

科研人员在实践中发现，目前的阴极保护模型并不适合当前港珠澳大桥钢管复合桩的阴极保护设计。于是科研人员采取了巧妙方法，选取极端情况估算保护效果，即计算在土壤电阻率最大和最小两种情况下阴极保护的电位是否能达到保护要求，并将此作为类似工程阴极保护设计的一种手段。

实践是检验真理的标准，在完成计算验证后，科研人员决定进行模拟试验，验证港珠澳跨海大桥钢管复合桩阴极保护设计的可行性。尽管该试验结果不能完全反映实际阴极保护的状态，也可以为检验阴极保护的设计方式提供依据。

科研人员科研人员按照1：20的比例，模拟直径2.2米，长度90米的钢管桩，装置中的土壤环境也尽可能地模拟了港珠澳大桥钢管复合桩穿越的地质，即5层结构。结果表明在海水中安装高效牺牲铝阳极能充分保护海泥中的钢管桩，即新型阴极保护方式能满足防护要求。为解决这个难题，科研人员采取了钢管内壁安装保护设施保护探头的方法，将探头伴随著打桩深入近百米的海泥下，实施了原位监测，这是在海洋工程界首次实现的。

长按图片，识别二维码，关注“华中建安防腐工程有限公司”！


文章编号: a17bdaef7a879c4f032ea0ec5252557d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-06 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515181246&ver=618&signature=JM6K6Gn5sGeNqCI6JMEpc*ew*QngUSaE2JbLqVOfF79MVeL40UNw79N9T9RW07Kg6gdQP7Yu543uuFgVLbmullgilbfuaQ9LkBxoFmp9G8ld3h8PATAQo8p0jW0NwCPF&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: a2b6b6d3f41ec5b1f22df28a69dac3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (把握新机遇 实现新作为丨人民网专栏刊发王革冰书记文章) 2018-01-05 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515228284&ver=619&signature=tap4Om7A6ck5Eme25z3ujqpWR-OVqcAt1aCdgGHubvbyMUquHsaPZ1taDnixZZRTGU0R2ErWnSLtJSAdYn6jDBICSvP3ok06U2wQRnR8ibt6-tn5Aa4KlBxSbKuMo5AB&new=1




小布说 ：1月5日，人民网“一把手学习笔记”专栏刊发钦州市委书记王革冰的学习“十九大”笔记。接下来，大家和小布一起学习。

原文如下↓↓↓

党的十九大的胜利召开，标志著中国特色社会主义进入新时代，中国现代化建设进入了全新发展的历史方位，全国各地迎来了重大历史发展新机遇。我们要准确把握中央在新时代的新战略新部署，抓住新机遇，将中央的战略部署落地生根，转化为创新推动工作的思路举措，抢抓先机、占据高点，增加优势、促进发展。

1

要紧紧抓住重大历史机遇期

在服务国家战略中实现新发展、作出新贡献

习近平总书记指出，新时代要有新气象，更要有新作为。党的十九大对我国未来改革发展作出了一系列新的重大部署，既是新要求，也是新机遇。特别是明确提出“推动形成全面开放新格局”“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”“以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”“优化区域开放布局，加大西部开放力度”等新部署，为具有西部大开发、北部湾经济区开放开发以及亿吨大港、众多开放平台等叠加优势的钦州，赋予了新一轮的历史发展新机遇。

同时，随著“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧+东盟”等海铁联运班列的开通，中新互联互通南向通道正在迅速形成（忘了这些？点击这里回顾“渝桂新”、“蓉欧+”，钦州为加快建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市注入强大动力），钦州处于这条大通道的陆海节点，进出口集装箱都经过钦州港出海、上岸，钦州的枢纽城市的地位优势日益凸显，为承接重大机遇奠定了坚实基础。

11月5日，首趟“蓉欧+”东盟国际铁海联运班列抵钦。钦州日报记者 赖昕 摄

钦州积极抓住重大发展机遇，著眼于服务国家发展战略，把建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局作为钦州新时期发展新目标新思路。这一新目标新思路，既抓住了党的十九大赋予的重大历史机遇，又把握了中新互联互通南向通道建成的现实机遇，贯彻了推动高质量发展的新部署，体现了钦州人民对于服务国家战略、推动新一轮赶超发展的极大热情和干劲。

2

要坚持理论联系实际

以务实的办法、超常规的措施把党的十九大精神落到实处，确保终端见效、促进发展

贯彻落实党的十九大精神，重在结合实际，落到实处，促进发展。钦州建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，重点在构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。

第一，构建大开放新格局。十九大报告指出，开放带来进步，封闭必然落后。中央经济工作会议也强调，要扩大对外开放，加快形成全面开放新格局。开放是钦州实现新一轮赶超发展的强大动力，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的本质要求。

1

要牢固树立开放合作包容的思维

进一步解放思想，切实在开放的思想观念上进一步拓展，从更高层面、以更广视角谋划钦州的发展。

2

要建立健全以开放为引领的体制机制

进一步深化改革创新，著力突破开放的体制机制障碍，在放宽市场准入、贸易和投资便利化、金融跨境合作和监管、行政管理等方面大胆先行先试。

3

要充分释放“钦州平台”的开放效应

加快建立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、海峡两岸产业合作区钦州产业园“四区统筹”运行机制，充分发挥国家级平台叠加集聚效应，更加注重提升出口质量和附加值，积极扩大进口，搭建高水平的对外开放平台，全面提升平台功能和发展水平。

第二，构建大通道新格局。通道是钦州坚持陆海统筹，实现内外联动开放发展的基础，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的基础工程。大通道不能是单纯的过道，而是互联互通、通达便捷，陆上连通西南、西北、华南等地区并直达渝新欧国际通道，海上联通我国香港地区、新加坡及整个东南亚，是纵贯我国西部的南北货运大通道和完整的国际陆海贸易环线。

一方面，要加强“硬通道”建设，

全面提升集疏运能力。

在对外连接上，完善钦州至西南中南重点城市的铁路大通道。在港口集疏运体系上，进一步提升进港铁路运输能力，加强铁路集装箱办理站等大型综合站场建设，解决海铁联运“最后一公里”问题。在连接县域上，以建设“一小时经济圈”为重点，进一步畅通中心城区与县域的交通动脉，促进人流、物流往港口、中心城区集聚，同时又使县域接受港口更多的产业辐射，解决临港和县域发展脱节、区域发展不平衡的问题。

另一方面，要加强“软通道”建设，

全面提升港航服务水平。

著眼降成本、提效率，建设完善便捷、高效、智能化的通关体系，提升港口核心竞争力。全面推进口岸优质服务示范区创建，争取在钦州设立北部湾中心海关，探索推进中新、中马“两国一检”机制。同时，要加强信息通道建设，完善中国－东盟港口城市合作网络物流信息平台，促进各类航运服务要素集聚。

繁忙的钦州保税港 龙现富 摄

第三，构建大港口新格局。港口是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的核心资源。瞄准打造千万标箱大港的战略目标，推进港口向大型化、集约化、国际化升级发展。深化与国内外港航物流企业的合作，开通加密覆盖新加坡等国家或地区主要港口的集装箱直航航线，培育至欧美、非洲等远洋航线，拓展国际或区域水水中转，提升钦州港在国际贸易中的地位。提升港口大进大出的能力，加快开发大榄坪、大环、三墩等集装箱作业区，尽快建成30万吨级码头及航道，加快10万吨及20万吨级集装箱航道和码头等建设。拓展与南向通道沿线省份节点城市的物流战略合作，推进与腹地城市合作建立内陆“无水港”，将钦州港打造成为腹地企业进出的首选地。

第四，构建大产业新格局。大产业是实现新目标的动力引擎和核心要素。要落实好发展“向海经济”的要求，最大限度地用好南向通道的机遇，将更多的资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，避免“过道”现象，促进一二三产融合发展，培育新产业新业态，构建现代陆海产业体系。

1

要优先打造临港产业集群

加快推进总投资228亿元的华谊化工新材料等重大产业项目建设，打造石化、装备制造、造纸等产业集群，不断延伸产业链，推进产业转型升级。

2

要推进海洋第一产业转型升级

建设海洋牧场，大力发展海洋渔业，建设现代化渔港，延伸发展海洋产品精深加工，发展渔港经济区。

3

要大力发展海洋第三产业

加快发展滨海生态休闲旅游，提升三娘湾、茅尾海国家海洋公园、七十二泾、沙井岛等景观品质，建设集旅游、购物、娱乐休闲、运动、养生、会展、房地产等于一体的现代滨海旅游示范基地。

4

要拓展投资合作空间

扩大与南向通道沿线城市的产业投资合作，推进临海产业园建设，发展“飞地经济”，搭建产业转移企业走向东盟市场的平台。以全产业链为方向，积极承接沿海和西南地区产业转移和产业合作，吸引腹地企业和东部沿海企业到钦州设立生产加工基地，推动我市产业集聚集群发展。

5

是大力实施乡村振兴战略

整体推进乡村产业、文化、生态建设，实施现代特色农业示范区增点扩面升级三年活动，加快农业转型升级，发展农产品精深加工，推动农村一二三产业融合发展，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。构建大产业发展新格局，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，保持“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，保护好钦州的绿水青山，碧海蓝天。

第五，构建大物流新格局。现代物流是南向通道建设带来的最直接的产业。现代物流业贯穿一二三产业，连接生产与消费，既是基础性的产业，也是综合性强、渗透力强的复合型先导性产业，发展潜力大、带动作用强。要以南向通道建设为契机，编制完善现代物流业发展规划，系统谋划现代物流业发展。

一方面，要著力解决现代物流业瓶颈问题。完善物流基础设施，优化物流节点空间布局。深化物流领域改革创新，制定完善现代物流业发展扶持政策措施。建设一批大型物流集聚区，引进和培育一批具有核心竞争力的大型现代物流企业集团。

另一方面，要推动港产城联动发展，创新合作模式，打造港口、物流、产业融合发展的示范区。

3

大力弘扬求真务实之风

以新气象新作风实现新作为

党的十九大报告指出，“加强作风建设，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础”。为持续深入推进作风建设指明了方向，明确了基本要求和重要遵循。前段时间，习近平总书记作出重要指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。我们要贯彻落实党的十九大精神，切实按照习近平总书记的重要指示要求，认真查找“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义的新表现，要针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，针对庸政懒政怠政等顽症痼疾，采取过硬措施，坚决加以整改。

在服务发展上，我们把2018年确定为“服务企业年”，把服务企业作为稳增长的重中之重，市四家班子齐上阵、各级各部门联动发力，组成综合服务团队对企业进行精准服务，千方百计帮助企业度过难关、做大做强，推动企业投产、达产、稳产，增加企业对全市经济发展的贡献。强化抓落实，以过硬措施贯彻落实党的十九大精神和中央经济工作会议精神，全程跟踪问效，强化追责问责，推动重大决策部署充分落地生根。运用好《钦州市激励干部改革创新勇于担当容错纠错实施办法》，对贯彻落实党的十九大精神全程考核奖惩，使优秀干部有岗位、不善为干部调岗位、不作为干部离岗位，形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向。

我们相信，全面贯彻落实党的十九大精神，全面把握好新机遇新部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，“一带一路”南向通道陆海枢纽城市一定会加快建设，谱写出新时代钦州发展的新篇章。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

我们钦州曾经出个皇帝老师，这场研讨会专门纪念他！

他山之石，可以攻玉！钦州蚝业发展高峰论坛在钦举行

钦州一部零成本拍摄的作品火了！《面纱》口碑炸裂，原来这才是钦州真正的样子

钦州园博园开放一周年，翻阅往昔，无数美景入梦来！

@钦州人，11月朋友圈十大谣言，快看看你有没有中招！

钦州“会改联”工作被全区妇联改革纪实选用，还上了《广西日报》！

好消息！钦州将新增1座人行天桥，位置就在...

打击非法集资，普及金融知识，钦州在行动！！

重磅！钦州这些单位和个人获得国家级表彰

网眼看钦州丨游山玩水赏花摘果，钦南休闲游等你来

内容综合：人民网 广西频道

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: b68ee1030cd83a399c56daa337305eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (人民网刊发王革冰书记文章：建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市) 2018-01-05 浦北党建  其他 浦北党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515163326&ver=618&signature=R4r11jJrTh31MshWT1bTuxY7WNn3a1Nd7UtOxg9xeV0ctMK0hFc3Ye2kif4467hS3tPXNiGs07qVo3HnS-yhYce2yqs5zcHMzojWoOv28pHwrmyyhTlxyOKz4SRBAmA8&new=1




1月5日，人民网“一把手学习笔记”专栏刊发钦州市委书记王革冰的学习“十九大”笔记。

把握新机遇 实现新作为

加快建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市

广西钦州市委书记、市人大常委会主任 王革冰

党的十九大的胜利召开，标志著中国特色社会主义进入新时代，中国现代化建设进入了全新发展的历史方位，全国各地迎来了重大历史发展新机遇。我们要准确把握中央在新时代的新战略新部署，抓住新机遇，将中央的战略部署落地生根，转化为创新推动工作的思路举措，抢抓先机、占据高点，增加优势、促进发展。

一、要紧紧抓住重大历史机遇期，在服务国家战略中实现新发展、作出新贡献

习近平总书记指出，新时代要有新气象，更要有新作为。党的十九大对我国未来改革发展作出了一系列新的重大部署，既是新要求，也是新机遇。特别是明确提出“推动形成全面开放新格局”“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”“以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”“优化区域开放布局，加大西部开放力度”等新部署，为具有西部大开发、北部湾经济区开放开发以及亿吨大港、众多开放平台等叠加优势的钦州，赋予了新一轮的历史发展新机遇。同时，随著“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧+东盟”等海铁联运班列的开通，中新互联互通南向通道正在迅速形成，钦州处于这条大通道的陆海节点，进出口集装箱都经过钦州港出海、上岸，钦州的枢纽城市的地位优势日益凸显，为承接重大机遇奠定了坚实基础。

钦州积极抓住重大发展机遇，著眼于服务国家发展战略，把建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局作为钦州新时期发展新目标新思路。这一新目标新思路，既抓住了党的十九大赋予的重大历史机遇，又把握了中新互联互通南向通道建成的现实机遇，贯彻了推动高质量发展的新部署，体现了钦州人民对于服务国家战略、推动新一轮赶超发展的极大热情和干劲。

二、要坚持理论联系实际，以务实的办法、超常规的措施把党的十九大精神落到实处，确保终端见效、促进发展

贯彻落实党的十九大精神，重在结合实际，落到实处，促进发展。钦州建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，重点在构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。

第一，构建大开放新格局。十九大报告指出，开放带来进步，封闭必然落后。中央经济工作会议也强调，要扩大对外开放，加快形成全面开放新格局。开放是钦州实现新一轮赶超发展的强大动力，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的本质要求。一要牢固树立开放合作包容的思维。进一步解放思想，切实在开放的思想观念上进一步拓展，从更高层面、以更广视角谋划钦州的发展。二要建立健全以开放为引领的体制机制。进一步深化改革创新，著力突破开放的体制机制障碍，在放宽市场准入、贸易和投资便利化、金融跨境合作和监管、行政管理等方面大胆先行先试。三要充分释放“钦州平台”的开放效应。加快建立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、海峡两岸产业合作区钦州产业园“四区统筹”运行机制，充分发挥国家级平台叠加集聚效应，更加注重提升出口质量和附加值，积极扩大进口，搭建高水平的对外开放平台，全面提升平台功能和发展水平。

第二，构建大通道新格局。通道是钦州坚持陆海统筹，实现内外联动开放发展的基础，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的基础工程。大通道不能是单纯的过道，而是互联互通、通达便捷，陆上连通西南、西北、华南等地区并直达渝新欧国际通道，海上联通我国香港地区、新加坡及整个东南亚，是纵贯我国西部的南北货运大通道和完整的国际陆海贸易环线。一方面，要加强“硬通道”建设，全面提升集疏运能力。在对外连接上，完善钦州至西南中南重点城市的铁路大通道。在港口集疏运体系上，进一步提升进港铁路运输能力，加强铁路集装箱办理站等大型综合站场建设，解决海铁联运“最后一公里”问题。在连接县域上，以建设“一小时经济圈”为重点，进一步畅通中心城区与县域的交通动脉，促进人流、物流往港口、中心城区集聚，同时又使县域接受港口更多的产业辐射，解决临港和县域发展脱节、区域发展不平衡的问题。另一方面，要加强“软通道”建设，全面提升港航服务水平。著眼降成本、提效率，建设完善便捷、高效、智能化的通关体系，提升港口核心竞争力。全面推进口岸优质服务示范区创建，争取在钦州设立北部湾中心海关，探索推进中新、中马“两国一检”机制。同时，要加强信息通道建设，完善中国－东盟港口城市合作网络物流信息平台，促进各类航运服务要素集聚。

第三，构建大港口新格局。港口是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的核心资源。瞄准打造千万标箱大港的战略目标，推进港口向大型化、集约化、国际化升级发展。深化与国内外港航物流企业的合作，开通加密覆盖新加坡等国家或地区主要港口的集装箱直航航线，培育至欧美、非洲等远洋航线，拓展国际或区域水水中转，提升钦州港在国际贸易中的地位。提升港口大进大出的能力，加快开发大榄坪、大环、三墩等集装箱作业区，尽快建成30万吨级码头及航道，加快10万吨及20万吨级集装箱航道和码头等建设。拓展与南向通道沿线省份节点城市的物流战略合作，推进与腹地城市合作建立内陆“无水港”，将钦州港打造成为腹地企业进出的首选地。

第四，构建大产业新格局。大产业是实现新目标的动力引擎和核心要素。要落实好发展“向海经济”的要求，最大限度地用好南向通道的机遇，将更多的资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，避免“过道”现象，促进一二三产融合发展，培育新产业新业态，构建现代陆海产业体系。一要优先打造临港产业集群。加快推进总投资228亿元的华谊化工新材料等重大产业项目建设，打造石化、装备制造、造纸等产业集群，不断延伸产业链，推进产业转型升级。二要推进海洋第一产业转型升级。建设海洋牧场，大力发展海洋渔业，建设现代化渔港，延伸发展海洋产品精深加工，发展渔港经济区。三要大力发展海洋第三产业。加快发展滨海生态休闲旅游，提升三娘湾、茅尾海国家海洋公园、七十二泾、沙井岛等景观品质，建设集旅游、购物、娱乐休闲、运动、养生、会展、房地产等于一体的现代滨海旅游示范基地。四要拓展投资合作空间。扩大与南向通道沿线城市的产业投资合作，推进临海产业园建设，发展“飞地经济”，搭建产业转移企业走向东盟市场的平台。以全产业链为方向，积极承接沿海和西南地区产业转移和产业合作，吸引腹地企业和东部沿海企业到钦州设立生产加工基地，推动我市产业集聚集群发展。五是大力实施乡村振兴战略。整体推进乡村产业、文化、生态建设，实施现代特色农业示范区增点扩面升级三年活动，加快农业转型升级，发展农产品精深加工，推动农村一二三产业融合发展，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。构建大产业发展新格局，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，保持“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，保护好钦州的绿水青山，碧海蓝天。

第五，构建大物流新格局。现代物流是南向通道建设带来的最直接的产业。现代物流业贯穿一二三产业，连接生产与消费，既是基础性的产业，也是综合性强、渗透力强的复合型先导性产业，发展潜力大、带动作用强。要以南向通道建设为契机，编制完善现代物流业发展规划，系统谋划现代物流业发展。一方面，要著力解决现代物流业瓶颈问题。完善物流基础设施，优化物流节点空间布局。深化物流领域改革创新，制定完善现代物流业发展扶持政策措施。建设一批大型物流集聚区，引进和培育一批具有核心竞争力的大型现代物流企业集团。另一方面，要推动港产城联动发展，创新合作模式，打造港口、物流、产业融合发展的示范区。

三，大力弘扬求真务实之风，以新气象新作风实现新作为

党的十九大报告指出，“加强作风建设，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础”。为持续深入推进作风建设指明了方向，明确了基本要求和重要遵循。前段时间，习近平总书记作出重要指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。我们要贯彻落实党的十九大精神，切实按照习近平总书记的重要指示要求，认真查找“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义的新表现，要针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，针对庸政懒政怠政等顽症痼疾，采取过硬措施，坚决加以整改。

在服务发展上，我们把2018年确定为“服务企业年”，把服务企业作为稳增长的重中之重，市四家班子齐上阵、各级各部门联动发力，组成综合服务团队对企业进行精准服务，千方百计帮助企业度过难关、做大做强，推动企业投产、达产、稳产，增加企业对全市经济发展的贡献。强化抓落实，以过硬措施贯彻落实党的十九大精神和中央经济工作会议精神，全程跟踪问效，强化追责问责，推动重大决策部署充分落地生根。运用好《钦州市激励干部改革创新勇于担当容错纠错实施办法》，对贯彻落实党的十九大精神全程考核奖惩，使优秀干部有岗位、不善为干部调岗位、不作为干部离岗位，形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向。

我们相信，全面贯彻落实党的十九大精神，全面把握好新机遇新部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，“一带一路”南向通道陆海枢纽城市一定会加快建设，谱写出新时代钦州发展的新篇章。

转自：钦州党建微信公众号


文章编号: fc8de34eecaf67f91a47862345052131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (人民网刊发王革冰书记文章：建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市) 2018-01-05 钦州党建  其他 钦州党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515166292&ver=618&signature=A6eTtU7ofx67f2pac8MkyYmMVBnCfivOBGK-xD9UjKwHCiXd4tKTqbH4RR*RtAGciNkCYHn4tBxTNJbeIBhcE8I-YVnt*jvzakTVAc3I0ygPKvfxQfqy1JJj-fN-Splr&new=1




1月5日，人民网“一把手学习笔记”专栏刊发钦州市委书记王革冰的学习“十九大”笔记。

把握新机遇 实现新作为

加快建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市

广西钦州市委书记、市人大常委会主任 王革冰

党的十九大的胜利召开，标志著中国特色社会主义进入新时代，中国现代化建设进入了全新发展的历史方位，全国各地迎来了重大历史发展新机遇。我们要准确把握中央在新时代的新战略新部署，抓住新机遇，将中央的战略部署落地生根，转化为创新推动工作的思路举措，抢抓先机、占据高点，增加优势、促进发展。

一、要紧紧抓住重大历史机遇期，在服务国家战略中实现新发展、作出新贡献

习近平总书记指出，新时代要有新气象，更要有新作为。党的十九大对我国未来改革发展作出了一系列新的重大部署，既是新要求，也是新机遇。特别是明确提出“推动形成全面开放新格局”“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”“以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”“优化区域开放布局，加大西部开放力度”等新部署，为具有西部大开发、北部湾经济区开放开发以及亿吨大港、众多开放平台等叠加优势的钦州，赋予了新一轮的历史发展新机遇。同时，随著“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧+东盟”等海铁联运班列的开通，中新互联互通南向通道正在迅速形成，钦州处于这条大通道的陆海节点，进出口集装箱都经过钦州港出海、上岸，钦州的枢纽城市的地位优势日益凸显，为承接重大机遇奠定了坚实基础。

钦州积极抓住重大发展机遇，著眼于服务国家发展战略，把建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局作为钦州新时期发展新目标新思路。这一新目标新思路，既抓住了党的十九大赋予的重大历史机遇，又把握了中新互联互通南向通道建成的现实机遇，贯彻了推动高质量发展的新部署，体现了钦州人民对于服务国家战略、推动新一轮赶超发展的极大热情和干劲。

二、要坚持理论联系实际，以务实的办法、超常规的措施把党的十九大精神落到实处，确保终端见效、促进发展

贯彻落实党的十九大精神，重在结合实际，落到实处，促进发展。钦州建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，重点在构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。

第一，构建大开放新格局。十九大报告指出，开放带来进步，封闭必然落后。中央经济工作会议也强调，要扩大对外开放，加快形成全面开放新格局。开放是钦州实现新一轮赶超发展的强大动力，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的本质要求。一要牢固树立开放合作包容的思维。进一步解放思想，切实在开放的思想观念上进一步拓展，从更高层面、以更广视角谋划钦州的发展。二要建立健全以开放为引领的体制机制。进一步深化改革创新，著力突破开放的体制机制障碍，在放宽市场准入、贸易和投资便利化、金融跨境合作和监管、行政管理等方面大胆先行先试。三要充分释放“钦州平台”的开放效应。加快建立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、海峡两岸产业合作区钦州产业园“四区统筹”运行机制，充分发挥国家级平台叠加集聚效应，更加注重提升出口质量和附加值，积极扩大进口，搭建高水平的对外开放平台，全面提升平台功能和发展水平。

第二，构建大通道新格局。通道是钦州坚持陆海统筹，实现内外联动开放发展的基础，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的基础工程。大通道不能是单纯的过道，而是互联互通、通达便捷，陆上连通西南、西北、华南等地区并直达渝新欧国际通道，海上联通我国香港地区、新加坡及整个东南亚，是纵贯我国西部的南北货运大通道和完整的国际陆海贸易环线。一方面，要加强“硬通道”建设，全面提升集疏运能力。在对外连接上，完善钦州至西南中南重点城市的铁路大通道。在港口集疏运体系上，进一步提升进港铁路运输能力，加强铁路集装箱办理站等大型综合站场建设，解决海铁联运“最后一公里”问题。在连接县域上，以建设“一小时经济圈”为重点，进一步畅通中心城区与县域的交通动脉，促进人流、物流往港口、中心城区集聚，同时又使县域接受港口更多的产业辐射，解决临港和县域发展脱节、区域发展不平衡的问题。另一方面，要加强“软通道”建设，全面提升港航服务水平。著眼降成本、提效率，建设完善便捷、高效、智能化的通关体系，提升港口核心竞争力。全面推进口岸优质服务示范区创建，争取在钦州设立北部湾中心海关，探索推进中新、中马“两国一检”机制。同时，要加强信息通道建设，完善中国－东盟港口城市合作网络物流信息平台，促进各类航运服务要素集聚。

第三，构建大港口新格局。港口是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的核心资源。瞄准打造千万标箱大港的战略目标，推进港口向大型化、集约化、国际化升级发展。深化与国内外港航物流企业的合作，开通加密覆盖新加坡等国家或地区主要港口的集装箱直航航线，培育至欧美、非洲等远洋航线，拓展国际或区域水水中转，提升钦州港在国际贸易中的地位。提升港口大进大出的能力，加快开发大榄坪、大环、三墩等集装箱作业区，尽快建成30万吨级码头及航道，加快10万吨及20万吨级集装箱航道和码头等建设。拓展与南向通道沿线省份节点城市的物流战略合作，推进与腹地城市合作建立内陆“无水港”，将钦州港打造成为腹地企业进出的首选地。

第四，构建大产业新格局。大产业是实现新目标的动力引擎和核心要素。要落实好发展“向海经济”的要求，最大限度地用好南向通道的机遇，将更多的资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，避免“过道”现象，促进一二三产融合发展，培育新产业新业态，构建现代陆海产业体系。一要优先打造临港产业集群。加快推进总投资228亿元的华谊化工新材料等重大产业项目建设，打造石化、装备制造、造纸等产业集群，不断延伸产业链，推进产业转型升级。二要推进海洋第一产业转型升级。建设海洋牧场，大力发展海洋渔业，建设现代化渔港，延伸发展海洋产品精深加工，发展渔港经济区。三要大力发展海洋第三产业。加快发展滨海生态休闲旅游，提升三娘湾、茅尾海国家海洋公园、七十二泾、沙井岛等景观品质，建设集旅游、购物、娱乐休闲、运动、养生、会展、房地产等于一体的现代滨海旅游示范基地。四要拓展投资合作空间。扩大与南向通道沿线城市的产业投资合作，推进临海产业园建设，发展“飞地经济”，搭建产业转移企业走向东盟市场的平台。以全产业链为方向，积极承接沿海和西南地区产业转移和产业合作，吸引腹地企业和东部沿海企业到钦州设立生产加工基地，推动我市产业集聚集群发展。五是大力实施乡村振兴战略。整体推进乡村产业、文化、生态建设，实施现代特色农业示范区增点扩面升级三年活动，加快农业转型升级，发展农产品精深加工，推动农村一二三产业融合发展，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。构建大产业发展新格局，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，保持“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，保护好钦州的绿水青山，碧海蓝天。

第五，构建大物流新格局。现代物流是南向通道建设带来的最直接的产业。现代物流业贯穿一二三产业，连接生产与消费，既是基础性的产业，也是综合性强、渗透力强的复合型先导性产业，发展潜力大、带动作用强。要以南向通道建设为契机，编制完善现代物流业发展规划，系统谋划现代物流业发展。一方面，要著力解决现代物流业瓶颈问题。完善物流基础设施，优化物流节点空间布局。深化物流领域改革创新，制定完善现代物流业发展扶持政策措施。建设一批大型物流集聚区，引进和培育一批具有核心竞争力的大型现代物流企业集团。另一方面，要推动港产城联动发展，创新合作模式，打造港口、物流、产业融合发展的示范区。

三，大力弘扬求真务实之风，以新气象新作风实现新作为

党的十九大报告指出，“加强作风建设，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础”。为持续深入推进作风建设指明了方向，明确了基本要求和重要遵循。前段时间，习近平总书记作出重要指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。我们要贯彻落实党的十九大精神，切实按照习近平总书记的重要指示要求，认真查找“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义的新表现，要针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，针对庸政懒政怠政等顽症痼疾，采取过硬措施，坚决加以整改。

在服务发展上，我们把2018年确定为“服务企业年”，把服务企业作为稳增长的重中之重，市四家班子齐上阵、各级各部门联动发力，组成综合服务团队对企业进行精准服务，千方百计帮助企业度过难关、做大做强，推动企业投产、达产、稳产，增加企业对全市经济发展的贡献。强化抓落实，以过硬措施贯彻落实党的十九大精神和中央经济工作会议精神，全程跟踪问效，强化追责问责，推动重大决策部署充分落地生根。运用好《钦州市激励干部改革创新勇于担当容错纠错实施办法》，对贯彻落实党的十九大精神全程考核奖惩，使优秀干部有岗位、不善为干部调岗位、不作为干部离岗位，形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向。

我们相信，全面贯彻落实党的十九大精神，全面把握好新机遇新部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，“一带一路”南向通道陆海枢纽城市一定会加快建设，谱写出新时代钦州发展的新篇章。

长按二维码可关注公众号


文章编号: fc5964ecc01c8e996eee384b6e6977c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (1.7 曹文轩图画书《守夜》发布会：陪伴有限，爱却永恒) 2018-01-05 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515186380&ver=618&signature=iW52OoTK-LIJdHX-SqLUpvX75NsGQP8eoBlJYEvF51rjlN7XPa6j2qV0MMOXSrMuVd95Ao75-G0IPgid1iovT7uEcs2n23OHsyhCA8dXvikOfqwyeIdB8iOWr-xscmC1&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

国际安徒生大奖得主曹文轩携手日本知名插画家和歌山静子，为你讲述爱与成长。

故事曹文轩儿童小说的一个缩影，也是曹文轩式“苦难美学”的极致呈现。

一本植根中国乡土文化的生命教育读本，献给中国孩子的成长之礼。

一对兄妹一夜长大的动人故事，让孩子明白珍惜的意义，让家长懂得陪伴的价值。

清浅的文字搭配细腻的画风，现实与回忆互衬，黑白与彩色交织，带给读者丰富的情感和视觉体验。

朱自强、林文宝、蔡皋、郁蓉、张明舟、哈爸等联名推荐。

著者：曹文轩，知名儿童文学作家，中国作家协会全国委员会委员，北京作协副主席，北京大学教授、博士生导师。1954年出生于江苏盐城。主要作品有《山羊不吃天堂草》《草房子》《红瓦》《根鸟》《细米》《青铜葵花》等，作品曾获多项大奖，包括国家图书奖、“五个一工程”优秀作品奖、中国图书奖、宋庆龄儿童文学金奖、全国优秀儿童文学奖等。2016年，曹文轩荣获国际安徒生大奖。

1

月

7

日

周

日

活动时间：1 月7 日（周日）下午15:00-17:00

活动地点：第二书房（金中都馆）

具体地址：北京市西城区白纸坊桥南金中都公园第二书房

活动主题：陪伴虽有期限，给孩子的爱却是永恒

——图画书《守夜》新书发布会

活动形式：新书发布+沙龙对谈

活动对象：亲子家庭、阅读推广人、图画书爱好者等80 人

活动费用：免费

嘉宾介绍

王志庚

国家图书馆少年儿童馆馆长

孙莉莉

南师大教科院儿童图画书研究中心研究员

九儿

插画家

李一慢

深耕阅读研究院院长、绘本慢课堂创办人

▼

活动流程：

（1）主持人开场，介绍活动及嘉宾

（2）出版方介绍《守夜》策划背景

（3）《守夜》故事分享

（4）王志庚、孙莉莉、九儿、李一慢嘉宾对谈

（5）互动提问

（6）合影留念

媒体支持：

光明网、百道网、中国出版传媒商报、北京晚报等

。

。

我要参与活动

请长按二维码识别，报名

北京市西城区白纸坊桥南金中都公园内第二书房

交通提示

驾车路线：导航软件请输入 “金中都公园-宣阳驿站” 进行导航；

地铁路线a：乘坐地铁到达1号线南礼士路站下车，B口出换乘49路公交到达菜户营桥北站下车，往回走约200米过地下通道，即到达；

地铁路线b：乘坐地铁到达4号线陶然亭站下车，换乘83路在南菜园下车 / 或381路、59路在菜户营桥北站下车，步行前往；

公交路线：乘坐公交到达 菜户营桥北 或 白纸坊桥南 或 南菜园，步行前往。

本文转载自第二书房

青禾精选活动

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 1bb927cbb7ea3d21d1274c49093c0de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-05 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515150863&ver=618&signature=LYST21XtCs94ho2AxSADt3fUQqYi25SW7knifHL7fbvxFRGFjTJ8TkQhAVwdny--P4q1EQxrvgNPoP8zOseP*ioFobKY*fwYMog8MsRcXeVhrGaGiW5Osl4859Nddz0C&new=1




新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436


文章编号: c60bb2175e70d1749c574295c2fbed18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！) 2018-01-05 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515149260&ver=618&signature=rLHBtSnbZ3I-XNqeEMHK9sgDHUc*Oy3ScMj0va9L6Fe0Ai8Ym9r7op6g*nvSjgVYGscaHWCrr0VdxhcXataOOFe*S53F7PsHpj9unuDnbujHuRZ-*ivV6cM1-JidGOlG&new=1




【珠海长隆海洋王国一天游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月13、20、27日成团出发，仅此3团

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: bafb06e6ee8e498f8b37cd896ff3be7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2018，保护国际邀你携手前行 go for it!) 2018-01-05 CI保护国际基金会  其他 CI保护国际基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515147537&ver=618&signature=uGw5lSbeLIJQZs3pspr39T1wX4ncRrt5RwK5eEqc3M05L9bio8gKR*1IwYKo7NyYBBBNLwVaXDJzVhuTLpmuu04ayfXMmUpF0sH4-BXRGLaN3LQCgtQgsqyJ2JwALuKK&new=1




2018已正式拉开新的篇章，

我们的步伐也不曾停止。

回首

中国 非洲

2017年1月，保护国际基金会与中国-东盟环境保护合作中心合作，共同制定与推广《中国对非洲投资重点行业及生态园区环境守则（指南）》，加强中国企业对外投资过程中的生态环境保护意识，推动中国对外投资环境管理体系的建立与完善，强化中国对外投资绿色化和可持续发展的政策支撑。

四川 大熊猫 Lee Pace

2017年2月，知名演员Lee Pace先生受邀来到中国，实地走访保护国际基金会位于四川崇州的鞍子河保护地良好管理项目和理县甘堡的混农林业项目点，并在成都大熊猫繁育研究基地体验了一天的“熊猫奶爸”生活。

大自然在说话 博鳌 汤唯

2017年3月，保护国际基金会在2017博鳌亚洲论坛上成功举办 “大自然在说话，我们在倾听吗？”环保主题酒会。保护国际基金会创始人、主席Peter Seligmann先生、知名演员汤唯女士、冯国经博士与来自各界的150多位领袖一起共赴大自然之约。活动当天，超过20万人通过博鳌官方平台观看在线直播。

海洋 健康

保护国际基金会与合作伙伴通力合作，开展海洋健康指数中国适用性研究，现已完成海洋健康指数第一阶段工作，包括试点海域健康评估和《海洋健康指数中国适用性研究报告》，报告将于2018年年初正式出版。

成都 鞍子河 自然教育

2017年5月，经过一年的筹备与课程测试，鞍子河自然教育中心正式运营。中心面向公众推出6种自主研发、以鞍子河为特色的主题课程，已为513人次提供优质自然教育体验，人均活动时长8.5小时。鞍子河自然教育中心的正式运营， 也将为中国保护地以及国家公园的自然教育提供示范与借鉴。

树冠之下 亚马逊 黄轩

2017年6月，保护国际基金会发布由著名演员黄轩担任中文解说的VR系列影片《树冠之下》中文版，并在北京成功举办主题展览活动。通过VR技术，保护国际基金会邀请公众走进世界上最大的雨林，一起去体验发生在那里的保护故事。

成都 鞍子河 野生动植物

历时18个月，鞍子河保护地系列专项调查在2017年6月顺利结束，完成蕨类植物、裸子植物、被子植物、两栖爬行动物、鸟类、昆虫调查，初步摸清保护地内野生动物的种类及分布。其中，昆虫调查不仅填补了保护地昆虫知识的空白，还发现新种15种，正式发表2种。

理县 甘堡 混农林业

经过三年的建设与发展，理县甘堡村混农林业系统框架建立完成，并开始产生部分盈利。混农林业示范区由种植区、藏香猪放养区、生猪及种猪养殖堆肥发酵区组成。基于甘堡的项目经验，理县县政府也将混农林业的理念纳入扶贫工作中，在其它村寨开始进行推广。

重庆 鲤鱼塘 植被恢复

基于重庆开州区全域湿地框架下的鲤鱼塘水库水资源保护项目工作初见成效，项目完成水库南岸地表裸露区域植被恢复工程，共计栽植苗木9,500株，苗木存活率达95%。项目将持续开展社区污水治理、环境教育活动等，充分发挥鲤鱼塘水库水源地功能。

中国 澜沧江-湄公河

2017年11月，保护国际基金会与中国-东盟环境保护合作中心/澜沧江-湄公河环境合作中心在北京签署合作框架协议，双方将共同在加强区域环境政策对话、生态环保能力建设等领域展开合作，促进区域可持续发展。

成都 鞍子河 信息化

鞍子河保护地信息化管理建设工作已完成前端数据采集设备运行、物联网系统、数据处理系统运行以及保护工作信息化、科研监测信息化和自然教育信息化。鞍子河保护地正在积极探索信息化发展所带来的智能化趋势，为中国大熊猫国家公园的信息化建设提供良好典范。

海洋 中华白海豚

2017年12月，中华白海豚保护联盟正式成立。保护国际基金会积极促成了联盟的成立，同时作为副主任成员单位，保护国际基金会将基于多年的中华白海豚保护工作及经验，与各合作伙伴积极推动中华白海豚的保护工作，实现中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）目标。

展望

我们希望能与您继续并肩同行，

从保护地有效管理探索、淡水及湿地保护、混农林业体系推广，

到海洋生态系统保护、蓝色碳汇和海洋健康指数研究......

从陆地到海洋，

保护我们赖以生存的大自然。


文章编号: d146ba1aba9ede930fd96a021efd2bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (厦门亲子游---拥抱温暖厦门) 2018-01-05 中国旅行社总社营口公司  其他 中国旅行社总社营口公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515150570&ver=618&signature=Uyis8pq5u495E8kd8MNOR4*gyzb8CqP-IOWM54PfnV7HxVfaogYgigjZcFsk29cTO8odQ40cQkXOVvr66WQS78D48vysJnhVx-P1PZMz3smk4y-mMQpVC*xs57cGoynp&new=1




厦门，这座胸中藏海的英雄城市，在中华民族伟大复兴的历史征程中，再一次让荣耀的坐标标注在这片生机勃发的热土上。

厦门，这座引领风气之先的国际城市，以转型发展的速度和品质提升的力度，融入波澜壮阔的全球一体化的时代大潮，让世界听到响亮的中国声音。

厦门，中国的厦门；厦门，世界的厦门。

行程特色：

▼ 超值服务： 安排全程领队随您出行，

服务、照顾您旅途中的饮食起居；

▼ 特别安排： 鼓浪屿体验浪漫花园别墅；曾厝埯特色民宿，体验厦门房车住宿

▼ 高空挑战：登顶厦门地标双塔，挑战临海高空玻璃栈道

▼ 精华景点： 钢琴之岛、音乐之城—鼓浪屿；青山碧水、土楼之都—南靖云水谣；国家科普之地—厦门科技馆，趣味主题馆---红地毯蜡像馆；厦门地标双塔---感受云上厦门，中国最美大学—厦门大学；龙脊凤檐、雕梁画栋—集美学村

▼ 特别赠送：每人一本手绘地图

▼ 特约承诺： 营口中旅独立成团、全程无购物及自费

行程安排

1

向快乐出发

宿：厦门

指定地点营口中旅门前集合，搭乘直航客机前往厦门。（航班时间以出团通知单为准）指定时间门前集合，搭乘直航客机前往厦门，抵达后安排住宿，可自由逛街品尝厦门当地小吃和美食：沙茶面、花生汤、韭菜盒子、烧肉粽、葱油粿、海苔饼、厦门春卷、八婆婆烧仙草……各类小吃让你口齿生香、回味无穷。

行程安排

2

文化之旅

宿厦门房车（三餐）

【南靖云水谣+土楼】福建，是土楼之都。浏览云水谣景区。

【和贵楼】始建于清雍正十年（1732年），此楼是建在方圆3000平方米的沼泽地上。漫步在铺满鹅卵石的云水谣古道上，眼望是秀丽柔美的古榕树，耳听是潺潺的的流水声，在大榕树下的风车木屋前拍照留影，感受当年陈坤、徐若瑄主演的电影《云水谣》里的那份浪漫情怀。

【怀远楼】是目前保护最完好的土楼。圆形土楼建于清宣统元年1909年，坐北朝南，此楼与中国儒家思想完美结合，楼内楹联诗对，雕梁画栋，充满了丰富的文化内涵。 幽长古道、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

行程安排

3

文艺之旅

宿鼓浪屿（早中餐）

【厦门大学】它是建在海边的中国最美的大学，是非常值得游览的地方。这不仅仅因为它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，单单是那风景如画的校园，就给足了你到此一游的理由。整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训，俯仰之间，山海之形胜、教泽之悠长，了然于心的意境

此地距离【南普陀寺】非常近，因为南普陀没有门票限制，家长们可以根据浏览的进程安排时间，规定时间集合。

中华的十大名街，到这里家长们可以欣赏它特有的骑楼式建筑，自由购物和品尝闽南小吃。

之后前往同安区，晚间体验户外烧烤。

【鼓浪屿】最富盛名的“钢琴之岛”和“音乐之城”的鼓浪屿是厦门的象征，因岛上巨石受海浪拍击，声如鸣鼓而得名。我们在岛上可以看到英、美、法、日等国的公共租界地，那一栋一栋的老宅子体现了厦门多元文化的渊源。

【菽庄花园】是台湾富商林尔嘉于1913年在鼓浪屿上所建，园内十二洞天、四十四桥借海为景，浑然天成，堪称绝，园中钢琴博物馆展出有大量钢琴艺术品，集中体现了鼓浪屿“钢琴之岛”“音乐之乡”的特点

【红地毯蜡像馆】是全球首家趣味主题蜡像馆，也是国内首家由中国人自己投资、自己设计、自己创作的。该馆的特点是集趣味性、参与性、互动性于一体，适合各个年龄段的游客；蜡像馆分政治精英区、世界影视明星区等。

行程安排

4

科技之旅

宿曾厝埯民宿（早中餐）

早餐后，乘摆渡下岛，前往集美学村。

【厦门科技馆】厦门科技馆是厦门文化艺术中心的重要组成部分，它与图书馆、艺术馆、博物馆共同构成厦门文化艺术中心。她北临仙岳路,南濒体育路，厦门科技馆以"人类?科技?和谐"为主线设置了五大展区，分别是"海洋?摇篮"展区、"探索?发现"展区、"创造?文明"展区、"和谐?发展"展区、"儿童?未来"展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。厦门科技馆是省内一流、国内先进的综合性科技馆。

【集美】现在已经由国家教委批准统一成为“集美大学”。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”，参观“鳌园”。

【世茂双子塔】，登上塔顶，感受【云上厦门】“云上厦门”观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，能见度高时，还可以远观金门列岛和台湾海峡，带来了一个新颖、独特的景观。然后至跨海大桥【演武大桥观景台】凭栏遥望，运气好的话可能会看到调皮的白海豚哦（演武大桥外观设计独特，简捷明快，上部结构为流线型鱼腹式箱梁，下部结构为住式椭圆形桥墩，大桥紧贴海面也是它最美的一个特点，在鼓浪屿上隔海看此桥，就像一条腾空的白龙一样，视觉美感值真是爆表

行程安排

5

自由活动-返回温暖的家

自由活动，自由品尝厦门特色小吃，满足您的味蕾感受

建议景点【曾厝埯】。这里没有鼓浪屿上的喧哗，没有市区的繁华，也没有一波一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺清新的店面。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它—曾厝埯。搭乘航班前往机场，返回温暖的家。


文章编号: 54f87be11c5d052369ec00253063868c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (比大熊猫还珍稀！珠海90后在读博士横琴发现这种小生物…) 2018-01-05 珠海网  其他 珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515205382&ver=619&signature=XNksZaR10Lim0X0eJwYQzgUDTxwyDZ51fm8ijF72iVzvnX485Sl1RPCaF5zBwfCJPlCLQPdUFKhXlXdKufa3-0rzIDg3g*jTQ7nyROn3Yk197rGFEo*dahJ5w6khzX97&new=1




近日，在Zoological Studies科学期刊上，横琴粤溪蟹（Cantopotamon hengqinense）的名字首次在世界上亮相，正式被自然科学界承认并记载生效。而为这种小生物“代言”的，正是它们的“老乡”，来自珠海的生物学在读博士黄超。他不仅在珠海大横琴山发现了这一比大熊猫还要珍稀的物种，还把其写进科学论文中，使其为世人所知晓。

据介绍，广东南部沿海地区生物多样性很高，但相对缺乏科考调查。黄超的研究方向是淡水蟹类的分类学与动物地理学，为此他决定对华南地区包括横琴岛在内的淡水蟹类进行调查，并作为其博士论文的一部分。2016年，黄超在大横琴山的一处溪流采集了几只未知的淡水蟹。在通过形态与基因的比较后得出结论：此种溪蟹为新属新种。

横琴粤溪蟹体型偏小，成体头胸甲不过一元硬币的大小，背面棕色，喜欢躲在石头下面。

经过研究，黄超将这一淡水蟹新种描述在文章“Cantopotamon, A New Genus of Freshwater Crabs from Guangdong, China, with Descriptions of Four New Species (Crustacea: Decapoda: Brachyura: Potamidae)”中，并发表于2017年12月20日的Zoological Studies科学期刊，正式命名为横琴粤溪蟹。

黄超介绍，横琴粤溪蟹分布极其狭窄，目前只发现在大横琴山的三条溪流中有分布。根据IUCN（世界自然保护联盟）物种红色名录的评估标准，建议将其定为濒危（EN）等级，即比大熊猫的受威胁等级还要高。这种溪蟹体型偏小，成体头胸甲不过一元硬币的大小，背面棕色。它们栖息于清澈的溪流环境中，喜欢躲在石头下面，对溪流的水质与附近植被的破坏非常敏感。

据嘉道理中国保育官方微博，从生态区位看，珠海横琴地区处在一个非常特殊的位置。由花岗岩体构成的大横琴山绵延20余平方公里，孕育出森林及淡水溪流生态系统。而珠江来水量最大的一个口门——西江磨刀门又在此汇入南海，形成了富饶的河口湿地生态系统，加上横琴所处的南海之滨本身又是海洋生态系统的重要组成部分。多样的生态环境为横琴创造出极为丰富和宝贵的生物多样性，至今仍有很多珍稀濒危物种生活在横琴岛及其周边，例如中华白海豚(Sousa chinensis)、欧亚水獭 (Lutra lutra)、白腹海雕(Haliaeetus leucogaster)以及新发现的横琴粤溪蟹等等。

横琴粤溪蟹分布极其狭窄，目前只发现在大横琴山的三条溪流中有分布。

作为珠海本地人的黄超目前是新南威尔士大学在读生物学博士生，本科毕业于中山大学生命科学专业。身为水生物狂热爱好者的他，对能在珠海当地发现“新物种”感到非常兴奋，“本地的物种是我们的自然遗产，它们维持著生态系统的平衡与稳定，而目前来看横琴粤溪蟹是我们本地物种中最为脆弱的种类之一。”希望横琴这个中国发展速度最快的地区之一，能够在开发建设的同时永远保留住这些宝贵的生态财富。

年轻活力弹幕biubiubiu~起来！

有困难？找美女帮！

帮女郎等你来翻牌！

赶快点击下方图片下载新版APP

——贝壳！

▼

也可以点击阅读原文下载新版APP——贝壳

素材：南方+

编辑：周晓晴 责任编辑：范鑫海

珠海网综合报道

转载请注明，本文转自珠海网【zhtv_n21】

1、内部文件发出！周杰伦要来珠海开演唱会啦！等了18年，感谢陪伴我们整个青春！

2、珠海人再去澳门一定要知道这项新规定！否则分分钟会被罚款1500澳门元…

3、霸气跨年!港珠澳大桥全线亮灯+烟花表演...震撼！

4、广东这七类人明年收入要增加！工人农民公务员全都有份！

5、元旦起，这些关乎你生活质量的事儿都有新规定了！


文章编号: 3470ae0406085219675c80bc95ed9f30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (厉害了！珠海发现这种小生物，竟然比大熊猫还珍稀？！) 2018-01-05 珠海特区报  新闻/传媒 珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515145122&src=3&ver=1&signature=vokn2sj8n4M4kiI0zxGh4VjRrf2AJVEScjnYF6qv13Ww1oQ1h2ltpl4iXEMjcJa*gPrhCMnQMvdcYCdBZjLbpI-qY2W-rZaKEaw8J2P*OkHBQDFpQgA22QHvM2P724gHc7Q8bVPH-6C**BWVVU-QCnX3svjdFTjZGGLtVyQX2*k=




你知道吗？就在我们生活的地方，发现了比大熊猫还珍稀的小生物！

还有这事？那简直是重磅消息了！感觉很自豪呢！

这是真的！

那什么东西竟然比大熊猫还珍稀？

分布在珠海哪里呢？

别急，

特报君这就带你去一探究竟！

内容导读

近日，在Zoological Studies科学期刊上，横琴粤溪蟹（Cantopotamon hengqinense）的名字首次在世界上亮相，正式被自然科学界承认并记载生效。而为这种小物“代言”的，正是它们的“老乡”，来自珠海的生物学在读博士黄超。他不仅在珠海大横琴山发现了这一比大熊猫还要珍稀的物种，还把其写进科学论文中，使其为世人所知晓。

据介绍，

广东南部沿海地区生物多样性很高，

但相对缺乏科考调查。

黄超的研究方向是淡水蟹类的分类学与动物地理学，

为此他决定对华南地区包括横琴岛在内

的淡水蟹类进行调查，

并作为其博士论文的一部分。

2016年，黄超在大横琴山的一处溪流

采集了几只未知的淡水蟹。

在通过形态与基因的比较后得出结论：

此种溪蟹为新属新种。

横琴粤溪蟹体型偏小，成体头胸甲不过一元硬币的大小，背面棕色，喜欢躲在石头下面。

经过研究，

黄超将这一淡水蟹新种描述在文章

“Cantopotamon, A New Genus of Freshwater Crabs from Guangdong, China, with Descriptions of Four New Species (Crustacea: Decapoda: Brachyura: Potamidae)”中，

并发表于2017年12月20日的

Zoological Studies科学期刊，

正式命名为横琴粤溪蟹。

黄超介绍，

横琴粤溪蟹分布极其狭窄，

目前只发现在大横琴山的三条溪流中有分布。

根据IUCN（世界自然保护联盟）

物种红色名录的评估标准，

建议将其定为濒危（EN）等级，

即比大熊猫的受威胁等级还要高。

这种溪蟹体型偏小，

成体头胸甲不过一元硬币的大小，背面棕色。

它们栖息于清澈的溪流环境中，

喜欢躲在石头下面，

对溪流的水质与附近植被的破坏非常敏感。

据嘉道理中国保育官方微博，

从生态区位看，

珠海横琴地区处在一个非常特殊的位置。

由花岗岩体构成的大横琴山绵延20余平方公里，

孕育出森林及淡水溪流生态系统。

而珠江来水量最大的一个口门——

西江磨刀门又在此汇入南海，

形成了富饶的河口湿地生态系统，

加上横琴所处的南海之滨

本身又是海洋生态系统的重要组成部分。

多样的生态环境为横琴创造出

极为丰富和宝贵的生物多样性，

至今仍有很多珍稀濒危物种生活在横琴岛及其周边，

例如中华白海豚(Sousa chinensis)、

欧亚水獭 (Lutra lutra)、

白腹海雕(Haliaeetus leucogaster)

以及新发现的横琴粤溪蟹等等。

横琴粤溪蟹分布极其狭窄，目前只发现在大横琴山的三条溪流中有分布。

作为珠海本地人的黄超

目前是新南威尔士大学在读生物学博士生，

本科毕业于中山大学生命科学专业。

身为水生物狂热爱好者的他，

对能在珠海当地发现“新物种”感到非常兴奋，

“本地的物种是我们的自然遗产，

它们维持著生态系统的平衡与稳定，

而目前来看横琴粤溪蟹是我们本地物种中

最为脆弱的种类之一。”

希望横琴这个中国发展速度最快

的地区之一，

能够在开发建设的同时

永远保留住这些宝贵的生态财富！

来源：南方+（记者 董谦君）

田海 实习生 林晓环/编辑

更多珠海精彩资讯和服务

请下载珠海特报app


文章编号: e3b99e52a6facfa3f7944758130a5473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【春节自驾】 开平碉楼、下川岛海滨美食8日自驾) 2018-01-05 爱自驾  其他 爱自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515137149&ver=617&signature=9VtqMMxtlUu73GL6PUFCiB-aVm*j6Tsx3ZIDfq37kXYFIVjBI0nk0o*thY96mRAzxbgqgRxYXjOp3fvfrwjkuyHYhOT1aW9e5nQBDoeMtTZnfDnbnnRcdvQQgH02cvMv&new=1




一片广褒的湛蓝，一份灵魂的静谧。

海的洗涤，不是抹去曾经的过往，

而是洗去往事的杂尘。精彩亮点

海水清澈，白沙细软，亚热带的风光，海边温暖海风，体验美丽海滨风情。

国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的普吉岛”

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米。

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

【美食诱惑】各种当地特色小吃以及海鲜等你来品尝

下川岛属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，景色常新，被誉为南海明珠。宁静的海湾、清新的空气、洁白的沙滩、翠绿的椰林、星罗棋布的小岛、纯朴的渔村风情、丰富的海鲜珍品，还有美丽的传说，独特的山景岩石和海洞，茂密的原始森林以及动植物奇观，使下川岛神气绮丽，风采迷人，成为闻名海内外的旅游胜地。

开平碉楼是中国社会转型时期不可多得的主动接受外来文化的重要历史文化景观。开平碉楼大规模兴建的年代，正是中国传统社会向近代社会过渡的阶段，外来文化对传统文化的冲击方式各不相同。国内一些沿海沿江大城市的西式建筑，主要是被动接受的舶来品，而以开平为中心出现的碉楼群，则是中国乡村民众主动接受西方建筑艺术并与本土建筑艺术融合的产物。不同的旅居地，不同的审美观，造就了开平碉楼的千姿百态。开平碉楼的历史作用主要是"以避盗匪"，在保护侨眷及村民生命财产安全方面，起过不小作用。活动行程

第一天：成都—赤水—贵阳—都匀

早晨我们驱车前往成自泸高速服务区集合，分发对讲机、张贴车贴后，车队出发经成自泸高速在赤水下高速用午餐，午餐后经茅台酒产地——仁怀，即使在高速路你也会闻到一丝淡淡的酱香型白酒味，我们也会经过当年长征经过的地方，追寻当年的踪迹，感受四渡赤水的伟大壮举。之后经过贵阳，抵达山水宜居的都匀。

第二天：都匀—南宁—三娘湾

早餐后出发一路向南，沿途可见山势起伏，重峦叠嶂，喀斯特地貌尤为奇特，沿途的景色需要你靠想象力来描绘，变化多端的沿途美景亦会为行程增添生色，在河池用完午餐后，经绿城南宁转南北高速至三娘湾，南北高速也是我国南部海岸线的交通要道，你会发现高速两旁的绿化树已变成了热带植物。入住酒店后，共享除夕夜晚餐之后休息。

第三天：三娘湾—开平碉楼—开平

早餐后我们前往《让子弹飞》外景地、“世界文化遗产”—【开平碉楼】，碉楼星罗棋布，城镇农村，举目皆是，多者一村十几座，少者一村二三座。从水口到百合，又从塘口到蚬冈、赤水，纵横数十公里连绵不断，蔚为壮观。这一座座碉楼，是开平政治、经济和文化发展、的见证，它不仅反映了侨乡人民艰苦奋斗、保家卫国的一段历史，同时也是活生生的近代建筑博物馆，一条别具特色的艺术长廊！景区游览后我们入住开平酒店，享用晚餐。

第四天：开平—下川岛

早餐后，前往台山山咀码头【约100公里，行车时间约1.5小时】，我们将爱车停靠在码头停车场（停车费自理），停车登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。下午小憩后，领队将带领大家进行环岛，我们再一次拥抱大海。王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

第五天：下川岛一日游

早上不需要morning-call，枕著山风海涛任美梦一个接一个，当自然醒来时，不紧不慢的洗漱完毕后，自己到餐厅想吃什么就点什么，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。下午我们在指定地点集合，我们统一安排一个坐船出海游览的行程，乘游船出海(约1.5个小时左右)，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。

第六天：下川岛—南宁

早餐后我们在指定时间集合，集合前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往南宁入住当地酒店。

“半城绿树半城楼”的南宁，是个宜居之城。中山路夜市、平西老牌美食夜市是可以前去寻找当地特色小吃的地方，尤其是一碗老友粉，深受团友的喜爱。

第七天：南宁—贵阳

早餐后从钦州南宁出发，经都匀到贵阳，入住贵阳市区酒店，下午可以自行选择前往贵阳市区【甲秀楼】游玩，晚上的夜景也是美美的，若您晚上想逛逛贵阳夜市，可以自行前往【贵阳小吃街】：青云路、陕西路，贵州省内各色小吃，在这些街边的大排档里都可以找得到，在夜色的衬托下，贵阳的夜生活活色生香，点个丝娃娃，来份畅旺面，茅台啤酒整起，今天给您充分的时间来和贵阳华丽丽的邂逅...

第八天：贵阳—赤水—成都

早餐后驾车离开贵州首府贵阳，经遵义、仁怀抵达习水用午餐，在这里依然流传著当年长征时候的故事，之后经我们经过赤水，沿著成自泸赤高速，返回成都。活动时间

2018年2月14日—2月21日活动费用

成人费用：3880元/人

儿童费用：1380元/人

【费用包含】

1.交通：自备车自驾。

2.住宿：7晚当地酒店标准间。

3.景点：下川岛（包含：门票、往返轮渡、往返大巴）、古兜温泉，开平碉楼。

4.用餐：7个早餐、10个正餐。

5.领航：优秀金牌领队、体贴生活助理、人文景区专职讲解。

6.保障：引航车、手持对讲机（车/台）、车队车载电台（团/台）、急救包、随车救援工具。

7.活动：【出海捕鱼】【环岛观光】【温泉泡汤】

8.保险：自驾车人身意外险。

【费用不含】

1.自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金。

2.行程未含和自由活动时餐费、个人消费。

3.行程除所列景区第一大门票外的景区交通、小景点门票等。

报名详情请点击阅读原文查看

爱自驾热线：400-891-6880


文章编号: 4d5a2b438250bb589242b67ec5988172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【春节宣汉雪狼金毂自驾】海的呼吸-广西海岸线六日自驾) 2018-01-05 金毂自驾  其他 金毂自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515120676&ver=617&signature=Uns0dLhQQxDbQqddee8NPPrQhlh0nCInNSUEDr0q54kDCL1Q6blpBgC7t6H5P4j1aqhbdh8rrZRzBE3bbAeSpHSGDa4Z462kBWVNVfYKe7D1ydu2n9asVdxhHzBY-uIR&new=1




广西海岸线之旅，极致沙滩伴随

全景金色海滩，白色海滩，

内海外海，海纳百川

京族采风，海边怪石，

越南良品，热带水果

渔村，渔港，渔排，

一路海鲜极致鲜美

景点赏析

【钦州海岸线】

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

茅尾海，内海之美，全新的茅尾海海滨浴场，真正的沙滩海滨公园。

【防城港-东兴】

江山半岛

北部湾沿海景点最集中的区域之一，海岸线绵长，沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩（大坪坡）、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。

游玩江山半岛一般从月亮湾开始沿著海岸线向西南方向走著，将沿途的各色沙滩都看遍，海岸线中部的白浪滩是几处海滩中最具人气的地方，可下水游泳，或租个太阳伞静静享受海边时光，而且这里的沙质因钛含量较高，呈现黑棕色，且海边时不时有白浪滚滚而来，黑白凸显，十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩，这里怪石嶙峋，且呈红褐色，所以有“海上赤壁”之称，许多人都会来这里拍照。

【金滩】

超越霞浦的唯美海岸。

万尾金滩，15公里长的大沙滩，礁石群，金沙滩。

传统赶海，京族虾灯，撒大网。

【东兴】

【东兴】：口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百东兴口岸万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。

随著中国——东盟自由贸易建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。

主要景点：大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

参考行程

Day1各地-南宁

早上指定地点集合（以领队提前通知为准），全高速，今天行程较长，预计早上七点出发，到达目的地酒店时间约下午六点，到达后直接集体晚餐。午餐在服务区自行解决，也可携带方便餐，出游高峰，服务区拥挤。重庆出发约900KM。

食宿：晚餐集体，宿南宁

Day2南宁-钦州三娘湾

早餐后出发，全程约160KM，自行午餐后，前往三娘湾，游览三娘湾，后可前往中国最美内海-茅尾海，邂逅那片金黄沙滩。也可前往广西最美的红树林，游览热带水果农庄。

食宿：全天AA或自理，宿钦州

Day3钦州-江山半岛

早餐后出发，总共车程约70KM，途径防城港，游览怪石滩，海水侵蚀下的独特景观，写真绝佳拍摄地。游览江山半岛白浪滩。全天行程轻松，游玩为主，沿著海岸线行进。

食宿：全天AA或自理，宿江山半岛

游玩：江山半岛，白浪滩，怪石滩

Day4江山半岛-东兴

早餐后出发，驱车游玩东兴沿岸，可租船出海，捕鱼海鲜自己吃，游玩金滩，京族民俗，观京族捕鱼，赏无敌金滩海景。后驱车前往东兴入住，今日全程约60KM。

食宿：晚餐集体，宿东兴

游览：万尾金滩，京族民俗

Day5东兴-南宁/都安

早餐后，前往东兴口岸感受中越民风，可采购越南商品，咖啡、坚果等等，约午餐后出发前往南宁\都安，全高速。

食宿：全天AA或自理，宿南宁

游览：东兴口岸

Day6南宁/都安-家

早餐后出发，可跟随领队返回，也可咨询领队继续您的行程。

活动时间

2018年2月16日-2月21日

活动费用

成人1980元/人（1.2米以下小孩，不含床位及门票500元/人）

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

B：5晚酒店标间住宿；

C：三娘湾大门票；

D：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；

F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目；行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费：900元。


文章编号: f7378035251156cc64c9d32602e58f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (政务公告▏广东省海岸带综合保护与利用总体规划（全文节选）) 2018-01-05 溪流之海洋人生  其他 溪流之海洋人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515114593&ver=616&signature=8iYWsnAlfWryF82gqkwN4S4MFpvt*SJUpKxxv*HJ2ZXWZVpdmtI4OqyWNlyRZ7I6Kt3jbS6NraYe3lKJfHjicGsNF34bJrCd2KmJlTOBcjECVo8L7Tdls66lgoSPVMav&new=1




点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦

前言

广东是海洋大省，因海而兴、因海而富，广东经济具有明显的海洋经济特征。广东省海岸带是陆海一体化发展的核心区域，决定著全省经济社会发展布局。

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制完成《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。

本规划所称海岸带区域范围，涵盖广东沿海县级行政区的陆域行政管辖范围及领海外部界线以内的省管辖海域范围，并将佛山部分地区和东沙群岛纳入。规划总面积11.81万平方千米，其中陆域5.34万平方千米，海域6.47万平方千米，海岛1963个，涉及地级以上市15个，县（市、区）56个，镇（乡）727个，人口约7000万。

本规划是广东省海岸带保护和利用的总体性、基础性、约束性规划，是进一步做好海洋综合管理的重要政策依据，是建设海洋经济强省的工作指南。

规划期为2017至2025年，目标年分为2020年、2025年两个阶段，远期展望至2030年。

第一章 总体要求

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，积极应对广东省沿海经济社会发展面临的新机遇与新挑战，加强顶层设计和统筹谋划，科学确定广东省海岸带综合保护与利用的指导思想、基本原则、总体格局和主要目标。

第一节 基础条件

自然条件优越，发展潜力巨大。广东省地处亚热带，气候特征鲜明，降水充沛，水系发达，植被茂盛。海岸带陆域地形地貌以平原为主，腹地广阔，滨海景观众多；海岸线漫长，滩涂广布，海湾优良，岛礁众多，海洋生物及矿产资源丰富。大陆海岸线长4114.3千米，居全国首位。拥有海岛1963个，数量位居全国第三；优良深水港湾200多个；优质滨海沙滩超过170处；南海拥有鱼类1200多种；南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米，海洋能、风能、太阳能等可再生能源资源非常丰富。

区域经济实力雄厚，海洋产业结构逐步优化。2016年广东省地区生产总值达7.95万亿元，总量连续28年居全国首位；海洋生产总值达1.59万亿元，占全国海洋生产总值比重超过20%，占广东省地区生产总值的1/5，连续22年居全国首位。广州南沙、深圳前海、珠海横琴等国家级重点平台，茂名滨海、中山翠亨、汕头海湾、惠州环大亚湾等一批沿海省级新区成为经济社会发展的重要引擎。一批各具特色的沿海地区开发区和工业园区陆续建设，其中国家级开发区24个，省级开发区54个，分别占广东省同级开发区数量的72%、41%，产业集聚效应凸显。2016年海洋三次产业比例为1.8︰41.8︰56.4，海洋产业结构不断优化，先进制造业、新能源等新兴产业规模逐渐壮大。开发性金融支持海洋经济发展的力度不断增大，国家开发银行广东省分行授信广东550亿元。

生态环境总体良好，保护成效显著。2016年，广东省PM2.5、PM10年均浓度均同比下降5.9%，空气质量优良率位居全国前列；国考地表水断面水质优良率80.3%；广东省近岸海域水质大部分清洁或较清洁。生态系统类型多样，红树林、珊瑚礁、海草床和上升流等典型海洋生态系统广布，宜林海岸线绿化率达94.6%。建立各类保护区182处，面积约2.7万平方千米，其中海洋类保护区58处，数量、面积均居全国前列。率先开展美丽海湾建设，海湾整治修复和生态岛礁建设初见成效。

基础设施不断完善，新型城镇化扎实推进。高速公路、高快速铁路、机场、港口等交通基础设施不断完善。2016年，广东省沿海港口码头泊位2811个，其中万吨级码头泊位301个，港口货物吞吐量14.9亿吨，以珠三角为核心的广东沿海港口群已初步建设成为亚太地区最开放、最便捷、最高效、最安全的物流中心之一。港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等一批重大涉海交通基础设施项目顺利推进。新型城镇化建设不断推进，基础设施和公共安全体系更加完善，公共服务水平显著提升，人居环境明显改善。

第二节 机遇与挑战

21世纪是海洋世纪，随著陆域资源、能源和空间压力与日俱增，经济发展的热点逐步由陆地转向海洋。

一、发展机遇

党的十八大以来，党中央统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，作出了建设海洋强国、拓展蓝色经济空间、推进生态文明建设、“一带一路”建设等重大战略部署。党的十九大提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，对海洋工作提出了新的更高要求。2017年4月习近平总书记对广东省作出了“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的重要批示，为广东省推进陆海统筹、拓展发展空间带来了历史性发展机遇。

二、面临挑战

广东省海岸带保护与利用虽然取得了显著成效，但也存在一些不容忽视、亟待解决的问题：

统筹不够。海陆分治、海陆脱节，陆海统筹不够，海岸带规划功能不清。

开发粗放。海岸带开发利用方式粗放低效、碎片化，海岸线低效占有、无序圈占浪费较为严重。

环境堪忧。海洋特色生态系统和渔业资源衰退，局部区域生态系统功能下降，部分近岸海域环境污染严重，海岸带生态环境压力日益增大。

第三节 指导思想

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，认真落实中央全面深化改革领导小组会议审议通过的《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》《关于完善主体功能区战略和制度的若干意见》等重大改革部署，坚持陆海统筹，突出保护优先、节约优先、绿色发展、改革创新，实施基于生态系统的海岸带综合管理，优化海岸带综合保护与利用空间格局，强化海岸线分类分段管控，严守生态红线，筑牢生态安全屏障，努力把广东省海岸带打造成为宜居、宜业、宜游的黄金海岸带和美丽怡人的家园，发挥海岸带对区域经济社会的引领和支撑作用。

第四节 基本原则

以海定陆，陆海统筹。

生态优先，绿色发展。

因地制宜，节约利用。

以人为本，人海和谐。

第五节 总体格局

基于广东省海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力，以海岸线为轴，构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，逐步实现陆海统筹。具体如下：

一线管控、两域对接。“一线”是指海岸线，海岸线是连接海陆功能的纽带。

三生协调、生态优先。依据资源环境承载能力和空间开发适宜性，规划确定海岸带“三区三线”基础空间格局，推动形成海陆协调的生态、生活、生产空间总体架构。

多规融合、湾区发展。充分发挥规划的总体性、基础性、约束性作用，做到“一张图”管控海岸带。

第六节 规划目标

到2025年，海岸带地区生产要素配置和产业结构日趋优化，科技支撑和创新引领能力进一步增强，湾区发展和构建开放型经济体制取得重大成果，沿海地区建成为广东最美丽、最有魅力的地方，实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的总体要求和发展目标。

注：⑴海洋特色小镇包括渔业特色小镇、海岛特色小镇和其他海洋特色小镇；⑵地区生产总值统计范围为沿海市和佛山市；⑶海岸线整治修复长度为自2011年以来的累计值。

到2030年，形成科学合理的海岸带保护与利用格局，基本建成生态优良、功能优化、城镇优美、创新引领的世界级大湾区，将广东沿海建成为全国乃至全球最美丽、最有魅力、最有活力的海岸带地区之一。

第二章 严格海岸线管控

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，是发展海洋经济的前沿阵地。以海岸线这条海陆分界线为轴，以分类分段功能管控为抓手，实现精细化管理，协调海域陆域功能对接，提高海岸带空间治理能力。

第一节 海岸线分类分段规划

根据《海岸线保护与利用管理办法》，以海岸线自然属性为基础，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。规划将广东省岸线划分为484段，对海岸线及其两侧保护与利用实施网格化管理。

一、严格保护岸线

严格保护岸线针对自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线以及军事设施利用的海岸线划定，主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在岸段。广东省大陆海岸线共划定严格保护岸线1583.6千米，占总长的38.5%，共202段。严格保护岸线要按照生态保护红线有关要求管理，确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。

二、限制开发岸线

限制开发岸线针对自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定限制开发岸线1131.9千米，占总长的27.5%，共129段。

以旅游娱乐功能为主的限制开发岸线长度约29.6千米，主要分布在大鹏湾北部、黄茅海西部等；以农渔业功能为主的限制开发岸线长度约538.2千米，主要分布在大埕湾东部等；其它类限制开发岸线长度约564.1千米，规划期内以预留为主。

三、优化利用岸线

优化利用岸线针对人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定优化利用岸线1398.8千米，占总长的34.0%，共153段。

以港口航运功能为主的优化利用岸线长度约493.6千米，主要分布在银洲湖、阳江港、湛江港等；以城镇工业功能为主的优化利用岸线长度约261.3千米，主要分布在汕头港东部、交椅湾、广海湾等；以旅游娱乐功能为主的优化利用岸线长度约125.6千米，主要分布在大亚湾北部、水东湾北部等；以农渔业功能为主的优化利用岸线长度约185.3千米，主要分布在神泉港东部、长沙湾东部、大鹏澳、通明海南部等。

第二节 加强海岸线功能管控

坚守自然岸线保有率底线，实行海岸线节约利用，改善利用方式，大力推进岸线整治修复，构建科学合理的海岸线保护利用格局。

一、加强自然岸线保护

坚守自然岸线保有率底线，确保大陆自然岸线保有率不低于35%，海岛自然岸线保有率不低于85%。

二、坚持岸线节约利用

坚持节约优先，提高岸线利用效率。提高海域使用项目占用海岸线的门槛。严格限制建设项目占用自然岸线，确需占用自然岸线的建设项目应严格进行论证和审批。

三、推进海岸线生态修复

编制海岸线整治修复五年规划及年度计划，明确项目清单，纳入全国海岸线整治修复项目库。结合“南红北柳”工程，开展红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统恢复工程；结合蓝色海湾工程，开展海岸修复养护工程；结合生态岛礁工程，开展海岛岸线综合治理工程。至2020年，海岸线整治修复累计长度不低于400千米；至2025年修复累计长度不低于600千米。

第三章 协调海域与陆域功能对接

坚持陆海统筹、以海定陆、综合管控，对海岸带资源开发和生态环境保护统筹谋划，实现海域与陆域功能对接。

第一节 海陆主体功能对接

按照以海定陆的原则，以海洋主体功能为基础，通过构建总体空间结构，实施岸段分类管控，协调海陆主体功能对接，力求达到海岸带人口、经济、资源环境协调发展的目的。

对海洋优化开发区域，调整相邻陆域优化产业和人口布局。规划对汕头市区、珠三角和湛江市区海洋优化开发区域相邻区域的产业和人口布局进行优化与调整，涉及面积1946平方千米。

对海洋重点开发区域，合理安排相接陆域的临港工业、物流和城镇等开发空间，带动陆域产业发展。海洋重点开发区域主要分布在汕尾市城区、阳江市江城区，以及潮州港经济区、揭阳大南海石化工业区、深汕特别合作区、茂名滨海新区等。对于海洋重点开发区域，调整相接陆域临港工业、物流和城镇等生活和生产空间，涉及面积312平方千米。

对海洋限制开发区域，相应陆域禁止开展对海洋生态有较大影响的开发活动。

对海洋禁止开发区域，协同建立陆海自然保护区，禁止相近陆域发展工业。

第二节 优化利用城镇空间

推动形成“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构，加强城镇空间管控，集约节约高效利用土地，建立实施海岸建筑退缩线制度，为构建蓝色优质生活圈打下基础。

一、优化城镇空间结构

对接国家城镇布局，打造“一轴、多中心、集群式”的城镇空间结构。

为促进沿海地区城镇人口和产业的合理布局，调控广州等超大城市，培育若干城区人口超100万的中心城市，重点建设人口在50万以下的小城市及小城镇，主要吸纳农业转移人口。

二、推进土地集约高效利用

合理控制国土开发强度，以开发强度配置建设用地总量。坚持最严格的节约用地制度，大力推进集约节约用地，加快转变土地利用方式和经济发展方式，加强建设用地与建设用海的总量控制。

大力提高建设用地效率。

加快城镇低效用地再开发。

三、建立实施海岸建筑退缩线制度

建立海岸建筑退缩线制度，加强海岸线相近陆域管理。海岸建筑退缩线是基于经济社会发展需求与海岸自然过程相互作用、协调的控制线，海岸线向陆地延伸最少100米至200米范围内，不得新建、扩建、改建建筑物等，确需建设的，应控制建筑物高度、密度，保持通山面海视廊通畅，高度不得高于待保护主体。

第三节 科学管控建设用海空间

坚持将“生态+”思想贯穿于建设用海空间管理全过程，合理控制开发强度，保障陆海生态安全，为广东做好“三个支撑”（为全国推进供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、构建开放型经济新体制提供支撑）提供保障。

一、加强省域统筹，推进海域集约节约利用

积极探索区域集约节约用海的新模式。坚持生态优先、集约节约原则，在海岸带空间格局基础上，通过省域统筹，对建设用海空间进行用海总体布局和计划安排，引导产业优化布局和集中适度开发。

根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。合理安排广东自贸区、广东海洋经济综合试验区及粤港澳大湾区等国家重大战略规划用海需求，引导特色产业园区向东莞滨海湾、中山翠亨、江门大广海湾、惠州环大亚湾、深汕特别合作区、汕头海湾、阳江海陵湾、茂名博贺湾、湛江湾等集聚发展；支持先进海洋装备制造等海洋战略性新兴产业和绿色环保产业、循环经济产业等用海。

二、更加珍惜海域资源，严格围填海管控

围填海活动在围填海控制线内进行，建设用海项目应严格限定在必须使用海域特定功能的项目范围内，不得开展单纯以获取土地为目的的围填海活动，引导用海离岸布局。严格实施围填海“双控”制度。

探索实施通过市场化方式出让围填海项目的海域使用权，发挥市场价格对项目用海规模的抑制作用，提高围填海项目、占用岸线及其毗邻海域用海项目的海域使用金，以经济手段调节用海需求，减少围填海项目所需的用海面积。

三、多措并举，全面推进生态用海和生态管海

提高用海生态门槛。发挥海域使用论证和海洋环境影响评价的用海闸门作用，加强用海生态环境影响分析评估。编制用海产业正面清单和负面清单。推进海域整治修复。结合蓝色海湾、生态岛礁等重大海域环境治理和生态修复工程，有序实现受损海域资源环境的休养生息。加快形成海洋生态补偿、修复运行机制。

第四节 加强海岛功能管控

建立健全基于生态系统的海岛综合管理体系，不断强化海岛生态保护，切实推进无居民海岛管理，严格保护海岛及其周边海域生态系统，海岛自然岸线保有率不低于85%，砂质岸线不减少，促进海岛地区经济社会可持续发展。

加强有居民海岛生态保护。广东省有居民海岛57个，面积1395.88平方千米。有居民海岛及其周边海域要划定禁止开发、限制开发区域，保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、人文和历史遗迹、特殊用途区域等，合理控制海岛开发建设规模。

严格保护无居民海岛。广东省无居民海岛1906个，面积117.28平方千米。实施无居民海岛用途管制制度。无居民海岛原则上应划分为限制开发区域；领海基点所在无居民海岛和自然保护区内无居民海岛划为禁止开发区域，包括广东省管辖海域内7个领海基点所在无居民海岛和193个自然保护区内的无居民海岛；国家战略确定的可开发利用的无居民海岛可划为重点开发区域。

因地制宜发展海岛特色经济。支持海岛发展生态旅游、生态养殖和休闲渔业等，开展海岛海水利用示范，扩大可再生能源利用规模，加强海岛防灾减灾能力建设。

第五节 保障特殊用海需求

（略）

第四章 优化海岸带空间格局

以生态系统为基础，以经济社会发展需求为导向，统筹考虑海岸线功能，划定陆海“三区三线”，严格空间界限管理，控制开发强度，优化海岸带基础空间格局；推动形成生态生活生产融合的空间总体架构；促进陆域和海域空间的有机衔接，优化形成陆海协调一致的海岸带空间格局。

第一节 构建海岸带基础空间格局

以海陆主体功能区规划为基础，划定“三区三线”，优化海岸带基础空间格局。陆域规划生态空间、农业空间、城镇空间面积分别为2.51万平方千米、1.84万平方千米和0.99万平方千米，比例约47：34.5：18.5。海域规划海洋生态空间、海洋生物资源利用空间和建设用海空间面积分别为3.30万平方千米、2.74万平方千米和0.44万平方千米，比例约50.9：42.3：6.8。

一、陆域“三区”

?生态空间

生态空间是指具有自然属性、以提供生态服务或生态产品为主体功能的陆域空间。规划生态空间2.51万平方千米，占规划陆域范围总面积的47%。

?农业空间

农业空间是指以农业生产和农村居民生活为主体功能，承担农产品生产和农村生活功能的陆域空间，包括永久基本农田、一般农田等农业生产用地，以及村庄等农村生活用地。规划农业空间1.84万平方千米，占规划陆域范围总面积的34.5%。

?城镇空间

城镇空间是指以城镇居民生产生活为主体功能的陆域空间，包括城镇建设空间、工矿建设空间以及镇级政府驻地开发建设空间等。规划城镇空间0.99万平方千米，占规划陆域范围总面积的18.5%。

二、海域“三区”

?海洋生态空间

海洋生态空间是指对维护海洋生态系统平衡，保障海洋生态安全，构建灾害防御屏障具有关键作用，在重要海洋生态功能区、海洋生态环境敏感区及脆弱区等海域，优先划定以承担生态服务和生态系统维护、灾害防御为主体功能的海洋空间。规划海洋生态空间3.30万平方千米，占规划海域范围总面积的50.9%。

?海洋生物资源利用空间

海洋生物资源利用空间指海洋环境质量较好，海洋生产力较高，可用于海洋水产品、海洋生物医药原料等供给的海域，主要以保障渔业和海洋生物医药产业发展为主体功能的海洋空间。通常包括传统捕捞场所、人工鱼礁区和海水增养殖区等。规划海洋生物资源利用空间2.74万平方千米，占规划海域范围总面积的42.3%。

?建设用海空间

建设用海空间是指海洋发展潜力较大，可用于港口和临港产业发展、重点基础设施建设、能源和矿产资源开发利用、拓展滨海城市发展的海域，主要以承担海洋开发建设和经济集聚、匹配城镇建设布局为主体功能的海洋空间。规划建设用海空间0.44万平方千米，占规划海域范围总面积的6.8%。

第二节 严格实施空间界限管理

以生态系统为基础，划定并落实陆域城镇开发边界、永久基本农田和陆域生态保护红线；划定并落实围填海控制线、海洋生物资源保护线和海洋生态保护红线，控制海岸带开发强度，严守海岸带保护底线。

一、陆域“三线”

?陆域生态保护红线

陆域生态保护红线是指在陆域生态空间内，对维护国家和区域生态安全及经济社会可持续发展，保障人民群众健康具有关键作用，在提升生态功能、改善环境质量、促进资源高效利用等方面必须严格保护的最小空间范围与最高或最低数量限值。

?永久基本农田

永久基本农田是指无论什么情况下都不能改变其用途，不得以任何方式挪作他用的基本农田，位于陆域农业空间内。规划划定永久基本农田11052.1平方千米。严格执行国家相关法律和政策，保护永久基本农田。

?城镇开发边界

城镇开发边界是指可进行城镇开发建设和禁止进行城镇开发建设的区域之间的空间界线，即允许城镇建设用地拓展的最大边界。规划划定城镇开发边界内面积6740.2平方千米。严格执行广东省城镇开发的相关规划，保护好城市开发环境底线。

二、海域“三线”

?海洋生态保护红线

海洋生态保护红线指在海洋生态空间内，为维护海洋生态健康与生态安全，以重要海洋生态功能区、海洋生态敏感区和海洋生态脆弱区为保护重点而划定的实施严格管控、强制性保护边界。广东省共划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积18163.98平方千米，占规划海域面积的28.1%。

?海洋生物资源保护线

海洋生物资源保护线指在海洋生物资源利用空间内，为保障绿色安全海洋水产品供给，保障渔业增养殖需要，划定高质量海水养殖、海洋生物资源保护的保有边界。通常包括人工鱼礁区和渔业增养殖区。规划划定海洋生物资源保护线面积3286.0平方千米，占规划海域面积的5.1%。

?围填海控制线

围填海控制线是指在建设用海空间内，综合考虑海域和陆域资源环境承载能力、海洋开发适宜性、海洋开发强度控制目标和沿海经济社会发展需求，按照从严管控原则，划定围填海的开发边界。规划围填海控制线259.0平方千米（未来确需新增的建设用围填海仅可在此范围内选址）。

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构

统筹海岸带范围内陆域、海域、岸线的基本功能，协调珠三角、粤东、粤西区域发展，形成生态、生活、生产等三生空间，引导生态环保落地、城市建设落地、生产项目落地，构建科学、有序的海岸带发展新格局，实现海岸带产业创新发展、城市品质提升、人与自然和谐共处。规划生态、生活、生产空间面积分别为5.81万平方千米、0.74万平方千米和5.26万平方千米，比例约49：6：45。基于海岸带功能复合性，一定条件下三类空间可兼容。

一、布局生态空间，构筑滩净湾美的蓝色海岸带

生态空间是以调节、维持和保障生态安全，提供生态产品和生态服务为主导功能的区域，主要包括典型生态系统、珍稀濒危生物集中分布的空间和用途限定空间。生态空间在保障区域生态安全中发挥重要作用。

?空间分布

生态空间包括陆域生态空间和海域生态空间。规划生态空间总面积5.81万平方千米，占规划范围总面积的49%。生态空间分布广，包括已建各级保护区、地质公园、海洋公园、重要砂质海岸、重要滨海湿地和重要森林生态系统等。

?功能定位

生态空间主要承载生态调节和供给功能，可以消解一定程度开发强度而产生的环境压力，进一步提高区域生态环境调节和供给能力，构建可持续发展的“生态银行”。

?管控重点

构建滨海生态防护带与养护区，发挥生态空间在防灾减灾和生态安全中的基础作用。

实施污染物总量控制制度，严格控制人为因素对自然生态的干扰，严禁大规模的工业化城镇化开发活动。

二、布局生活空间，建设宜居宜游的魅力海岸带

生活空间是以承载和保障人类居住和日常生活为主要功能的区域，主要包括以城镇建设为主的城镇空间以及以滨海旅游和城镇建设为主的建设用海空间。通过发挥生活功能，提升生活空间的城镇化和人口集聚，进而引导产业集聚和高端人才培育发展。

?空间分布

规划生活空间总面积7435.7平方千米，占规划范围总面积的6%。主要保障城镇建设、滨海旅游、海洋公共服务的发展。

?功能定位

科学推进新型城镇化建设，打造独具魅力的滨海城市群，建设滨海小城镇示范区；对接国际滨海旅游服务体系，发挥海岸带海水、阳光、沙滩资源优势，建成岭南特色鲜明的“陆-海-岛”滨海旅游立体网络。

?发展重点

合理调整用地用海结构，适度支持城市空间拓展的需要，提高城镇建设空间利用效率。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州等为地区性中心，打造珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带。推进低碳城市建设，城市建成区绿化覆盖率达到45%。构建综合高效交通运输网络，有机衔接港口、海运通道与公路、铁路等。提升基础设施服务能力，城镇污水处理率达到90%，生活垃圾无害化处理率达到98%。至2020年，沿海建设60个海洋特色小镇和150个特色渔村，城镇化率达到81%；至2025年，沿海建设70个海洋特色小镇和160个特色渔村，城镇化率达到84%。加强城镇、乡村等人口聚集区的基层海洋减灾能力建设，为沿海社区及渔民、游客提供有针对性的海洋减灾服务产品。

开发滨海绿色开敞空间，建设各具特色主题游径。

加强海上丝绸之路文化遗址调查与保护。

三、布局生产空间，打造集约高效的黄金海岸带

生产空间主要承载支撑经济发展的功能，是集聚临海工业和创新产业的主要平台，一般指资源环境承载能力较高、发展潜力较大、城镇化和人口集聚度较高的重要区域。

?空间分布

生产空间包括以生产为主的城镇空间和农业空间、以港口开发、临海工业为主的建设用海空间、以渔业生产为主的海洋生物资源利用空间。规划生产空间总面积5.26万平方千米，占规划范围总面积的45%。

?功能定位

打造我国海洋经济最具竞争力的核心区，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。围绕供给侧结构性改革的要求，逐步实现海洋经济的集约高效发展，提升工业园区的整体实力和竞争力，建成科技创新和成果高效转化的集聚区。

?发展重点

生产空间合理安排国家重大项目用地用海需求，统筹海洋与陆地产业发展，在沿海地区布局重大项目、建设临海产业，应注重合理分工和产业链合作，形成陆海产业互相支撑、良性互动的格局，至2020年建成10个超500亿元产业集群。

第五章 构建海陆生态屏障

以严格保护岸线和限制开发岸线为核心、以生态空间为重点进行功能管控，坚持生态优先，严守生态红线，构建生态网络，提升生态服务功能，满足公众对生态产品的需求，科学构建海岸带生态屏障。

第一节 构建生态网络

严守生态红线，通过生态整治工程强化生态屏障，通过绿道及水利工程等维护生态廊道，构建“两屏一带、一横五纵、多点”的生态网络，建设“陆-海-空”三位一体的海洋生态环境观测监测网体系。

一、构建“两屏一带”保护屏障

“两屏一带”指近岸山地保护屏障、近岸岛链保护屏障和海岸绿色防护带。近岸山地保护屏障位于海岸带北部生态空间，粤西以云雾山-天露山等山脉为主线，珠江口以古兜山-西樵山-白云山-罗浮山等山脉为主线，粤东以莲花山等山脉为主线。近岸岛链保护屏障位于海岸带南部生态空间，粤西以新寮群岛、硇洲岛-南三岛-东海岛-放鸡岛、南鹏列岛、川岛群岛等岛群为主线，珠江口以高栏列岛、万山群岛等岛群为主线，粤东以菜屿群岛、南澎列岛等岛群为主线。海岸绿色防护带位于海岸线周边生态空间，粤西以湛江红树林、茂名虎头山-晏镜岭防护林、阳江埠场防护林等为核心区域，珠江口以河口红树林为核心区域，粤东以汕尾金町湾防护林、揭阳靖海湾防护林、汕头广澳湾防护林为核心区域。

二、构建“一横五纵”生态廊道

以沿海景观公路为横向纽带，以入海水系为纵向纽带，构建“一横五纵”海岸带生态廊道。“一横”指横向生态廊道，主要沿海岸平行岸线分布，由生态化建设的沿海景观公路构成，依托公路采用道路绿化和林带建设相结合的方式，将沿海景观公路与旅游有机连接。“五纵”指五条纵向生态廊道，自西向东由鉴江水系、漠阳江水系、珠江水系、榕江水系、韩江水系等五大水系河流及其河道植被构成。

三、构建“多点”生态保护地

生态保护地作为生态保护网络中的关键节点，广泛分布在广东省海岸带。主要包括南澎列岛等19处省级以上自然保护区、白云山等10处风景名胜区、西樵山等32处森林公园、湖光岩等4处地质公园、茂名大洲岛等3处湿地公园、南澳青澳湾等6处海洋公园、湛江红树林等3处国际重要湿地以及其他纳入生态红线区的区域。

四、建设立体化多功能观测监测体系

合理布局岸基海洋观测站、浮标、志愿船、无人机、雷达、水下滑翔机、海床观测系统、海洋环境实时在线监控系统等观测监测设备，结合国家“一站多能”海洋观测监测站（点）布局，提升广东海洋生态环境监测能力尤其是市县海洋生态环境监测能力，配备海洋观测监测数据管理与信息服务系统和网络，建设观测监测装备保障基地，构建集岸基、海基、空基于一体的广东省海洋生态环境观测监测网体系，重点建设珠三角海陆一体化生态环境观测监测网，提升海洋观测监测和防灾减灾能力，满足近岸海域水质考核及入海污染源、海洋生态环境监测的需求。

五、加强海洋灾害的联防联控

要以海洋灾害为重点开展风险评估和区划，划定灾害重点防御区，制定实施差异化、有针对性的风险防范措施。

六、建设海岸带生态物联网

以“岸带产业+”、“生态+”和“互联网+”深度融合，建设海岸带生态环境感知物联网。

第二节 提升区域生态服务功能

坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，以“山水林田湖是一个生命共同体”的重要理念指导开展工作，合理建设保护区，积极开展山地、防护林、海湾及海岛等生态系统保护与建设，提升海岸带生态服务功能。

一、合理建设保护区

重点建设深圳大鹏湾等6个国家级海洋公园。开展南澎列岛珊瑚礁、雷州乌石海洋公园红树林、徐闻珊瑚礁等生态系统修复和保护工程，推动东莞黄唇鱼市级自然保护区、湛江市雷州湾中华白海豚市级自然保护区等升级建设，推进溜牛礁、乌屿、乌屿南、遮浪南、博茂港南、博茂港西南、硇洲岛南、江洪港西等新建自然保护区的前期规划。

二、加强山地保护和海岸防护林建设

推进受损沿海生态防护林修复，至2020年，完成沿海基干林带改造提升2300公顷，沿海基干林带退塘还林200公顷，至2025年，森林覆盖率大于等于国家下达指标。

三、有序建设美丽海湾

青澳湾、考洲洋、水东湾先期开展示范性美丽海湾建设，探索建立美丽海湾建设管理机制。企望湾、海门湾、碣石湾、品清湖、大鹏湾、镇海湾、海陵湾、雷州湾、安铺港开展环境综合整治修复，在海山、大湖、梅陇、南朗、银洲湖、海陵湾、程村、湛江港、廉州湾等滨海湿地区域开展红树林保护和修复工程，至2020年恢复和种植红树林面积不少于1800公顷，至2025年进一步修复红树林生态系统。

四、分类建设生态岛礁

在南澳岛、内伶仃岛、南三岛、大蜘洲和黄麖洲开展生态保育类工程，保护海岛生物多样性及其生境，维护海岛生态健康和生态系统完整性；在外伶仃岛、下川岛、放鸡岛开展宜居宜游类工程，提升海岛开发利用价值，探索海岛生态化开发利用新模式；在三角岛、龟龄岛开展科技支撑类工程，建成海岛生态实验基地、“一站多能”生态监测点和清洁生产示范岛；在石碑山角、围夹岛开展权益维护类工程，掌握海岛地形地貌动态变化，维护岛体稳定。

第三节 加强陆地海洋污染防治和环境监管

按照陆海统筹、河海兼顾的思路，切实强化污染源头控制，系统推进海洋污染防治，加强海洋环境调查监测和监督考核。

一、强化陆地污染源头治理

加快海岸带地区城镇污水处理设施建设与改造。强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集。现有合流制排水系统应加快实施雨污分流改造，难以改造的，应采取沿河截污、调蓄和治理等措施。城镇新区建设均实行雨污分流，水质超标地区要推进雨水收集、处理和资源化利用。到2020年，海岸带建成区污水基本实现全收集、全处理。

二、严格控制污染物排海

加强入海排污口管理。

严格防控海上污染。

实施陆源污染物排海总量控制。

以汕头湾区、粤港澳大湾区、湛江湾区为试点，持续开展海漂垃圾源头治理，完善海漂垃圾的清理防治协调机制，开展海漂垃圾和海洋微塑料监测技术研究，以及海漂垃圾防治技术示范。探索开展广东省海岸带地区新型污染问题和生态环境风险等的专项监测评估和预警。

三、加强海洋生态环境调查监测和监督考核

组织开展广东省19条入海河流常规化断面监测，以及近岸海域水质监测与评价工作，全面掌握广东省近岸海域主要污染物质分布、污染程度及变化趋势状况。

建立广东省近岸海域水质考核工作机制，将水质达标任务分解到沿海地级以上市，明确各市近岸海域水质考核目标，确保广东省2020年近岸海域水质优良率大于85%。

选择汕尾品清湖和茂名水东湾等区域开展“湾长制”试点，加强“河长制”和“湾长制”的衔接，到2019年在本规划所涉及的八大湾区率先建立“湾长制”，到2020年在广东省近岸海域全面建立“湾长制”。

四、健全海洋环境应急响应体系

强化事前防范，建立海洋环境灾害及重大突发事件风险评估体系，针对赤潮高发区、石油炼化、油气储运、核电站等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合性风险评估。

五、建立健全海洋资源环境承载能力监测预警长效机制

针对广东省海岸带资源环境开发利用状况，建立陆海一体资源环境承载能力监测预警体系。建立监测预警数据库，集成各有关部门涉海监测数据，每5年开展一次全省海洋资源环境承载能力评价，每年对临界超载区域开展一次评价，实时对超载区域开展评价，定期向社会发布监测预警信息。

第四节 创新生态产品供给方式

满足公众日益增长的生态产品需求是区域发展的重大任务之一，在提升区域生态功能基础上，进一步拓宽海岸带生态产品供给渠道，完善供给机制，转变供给方式。

一、保障生态产品生产供给

在生产空间发展绿色产业，通过提升海岸带资源利用效率，控制能源损耗，推进绿色高端产业建设和传统产业升级改造，以节能降耗间接生产生态产品。

二、探索建立生态产品台账

研究构建海岸带生态系统服务价值的通用核算方法，探索评估河口、海岛、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的服务价值与生态积分。

三、推动建立生态补偿机制

探索建立以生态积分作为生态系统服务价值评估的定量依据，以河口、海岛、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统作为折算生态积分的定量实体，建立基于可交易生态积分的生态账户制度。

第六章 统筹海岸带基础设施建设与产业发

坚持陆海统筹，以统筹海陆交通基础设施建设和沿海经济带产业发展为抓手，切实把海洋资源优势与产业转型升级和开放型经济发展需要紧密结合起来，带动整个沿海经济带发展。

第一节 统筹陆海交通基础设施建设

以港口发展为重点，统筹陆海交通基础设施建设，合理确定用地用海和岸线规模，把港口设施、海运通道与公路、铁路等布局建设有机衔接起来。

一、推动陆海交通基础设施建设

统筹推进海域、海岸线和港口腹地陆域资源综合利用，推动港口优化功能布局和资源配置，形成以珠三角港口群为主体、以粤东和粤西港口群为两翼，主次分明、分工合理的集群化港口发展格局，打造“21世纪海上丝绸之路”国家门户。

加强港口运输能力建设。重点推进沿海主要港口深水航道、深水码头和专业化泊位建设，加快沿海港口公共基础设施、公用物流码头扩能升级；积极挖掘内河港口潜力，有序推进西江、北江沿线港口开发建设。

继续完善珠三角高等级航道网，加快西江、北江、龙穴南水道等航道扩能升级，形成西江干线、北江干流至珠江口港口群的高等级航运主通道。

优化功能布局，合理安排广州南沙港铁路、湛江东海岛铁路、汕头广澳港铁路、茂名博贺港铁路等项目用地用海，全面建成广州、深圳、珠海、汕头、湛江等沿海五大枢纽港的铁路集疏运网络；结合港口建设及货物运输需求，适时推进潮州港、揭阳港疏港铁路项目建设。

科学规划，加快高等级公路与重要港区衔接，逐步推进疏港交通与城市交通相分离，构建与港口运输水平相匹配的疏港公路网络。

二、完善滨海旅游基础设施建设

按照海岸带功能布局，大力推进滨海旅游基础设施建设。建设以珠江三角洲地区为核心，以公路为基础，铁路、水路、航空多种旅游出行方式协调发展，旅游客运能力显著增强，运输质量明显提高的区域旅游出行系统。

完善重点景区的配套住宿设施，引导开发度假型、生态型、会议型、经济型、商务型和主题型酒店。以广州、深圳、珠海、汕头、湛江为重点，分步完善旅游集散中心网络体系；深化推进旅游厕所革命，使旅游厕所数量充足，达到相关质量等级标准。

三、加强渔业港口体系建设

科学规划渔港建设。依托渔港建成一批渔港经济区和海洋特色小镇。以现有渔港的改扩建为主线，以提升避风能力和综合服务功能为核心，重点建设区域性避风锚地6个，示范性一级渔港10座，二级渔港33座、三级渔港29座，到2025年基本建成以区域性避风锚地、示范性一级渔港为核心，以二、三级渔港为基础的防风避浪能力强、布局合理、功能完善、管理有序、生态良好的现代渔港体系。

第二节 加快广东滨海生态公路建设

落实供给侧结构性改革要求，统筹规划建设广东滨海生态公路，加强功能管控，切实推进“交通+旅游”融合发展，形成“南海镶带，岭南丝路”，打造广东最有魅力的滨海休闲带。

一、统筹交通、旅游发展

整合海岸带陆域和海域自然资源，推进“交通+旅游”融合发展。将陆地自然地质、地貌、历史人文、现代都市、新兴产业景观，与海洋特色风情、生物、海岛等资源结合，建设东起饶平县大埕镇，与福建诏安铁炉岗接壤，衔接粤闽沿海大通道，西至廉江市高桥镇，与广西合浦山口镇交界处，与国道G228相交的广东滨海生态公路。

二、落实海岸带功能管控要求

广东滨海生态公路建设应顺应滨海地区自然肌理，使公路更好的融入周围环境，贴近自然。

第三节 统筹海域与陆域产业发展

科学统筹海岸带陆海产业发展，优化保障海岸带资源利用，按照供给侧结构性改革要求，加快现有产业提质增效和新兴产业培育，加强示范引领，形成陆海产业相互支撑、良性互动的格局。

一、整体推进海洋经济发展

提升传统优势海洋产业。推动海洋交通运输业、海洋油气业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等海洋传统优势产业转型升级。

培育壮大海洋新兴产业。以海洋高端装备制造、海洋生物医药、海水淡化和综合利用、海洋可再生能源为重点，突破共性技术和关键技术。

加快发展海洋服务业。发展滨海旅游、海洋文化、海洋电子信息、海洋金融、航运服务等海洋现代服务业，推进服务业标准化和品牌建设，重点培育和发展一批规模大、实力强的海洋服务企业。

集约发展临海高端产业。按照优化存量、引导增量、主动减量的要求，发展技术先进、经济高效、资源节约、环境友好的高端临海工业。

积极布局新能源、深海矿产等海洋潜力产业。

二、加强产业发展示范引领

构建承担陆海统筹发展、生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。按照海洋经济示范区设立标准在湛江、茂名、深圳、珠海、江门建设海洋经济示范区，探索创建以金融支持蓝色经济发展为主题的金融改革创新试验区。

开展海洋经济创新发展示范。推进海洋生物、海洋高端装备产业的产业链协同创新与产业孵化集聚创新。深圳探索市场主体、开放融合和国际化的金融创新、转移转化、集聚发展、政策协调、服务高效模式，打造一批中高端产业链和产业集聚区，至2020年实现海洋生物产业、海洋高端装备产业增加值分别为81亿元、524亿元。

推动现代海洋产业集聚区建设。通过省级财政专项资金竞争性分配，发挥海洋资源优势，吸纳技术、人才、资金等生产要素，引导现代海洋产业集聚发展。

创建“中国制造2025”试点示范城市群。扶持发展海洋探测装备、海洋通用装备、海洋高端运载装备、海洋能源开发装备、海洋渔业开发装备、陆海关联工程装备，力争在可燃冰开发装备领域取得突破性进展。

第七章 推动湾区发展

湾区是指由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、临近海岛共同组成的区域，往往具有比较独立的地理、水文和生态单元体系，也是海洋经济发展的聚集地。

以湾区为基本单元，制定海洋经济发展和生态保护指引，强化生态保护，优化岸线资源利用、产业布局和公共管理，科学确定湾区功能定位和发展重点，构建各具特色、功能互补的海岸带开发新格局。

根据自然地理特征以及海洋开发、功能定位的差异，将广东省沿海划分为柘林湾区、汕头湾区、神泉湾区、红海湾区、粤港澳大湾区、海陵湾区、水东湾区、湛江湾区等八个湾区。

第一节 柘林湾区

柘林湾区陆域涉及潮州市饶平县，海域包含大埕湾、柘林湾等海域。湾区总面积1962.2平方千米，东至117°12′27?E，西至116°41′34?E，南至23°28′54?N，北至24°14′07?N。其中陆域1700.0平方千米，海域262.2平方千米，海岛105个，大陆海岸线长75.3千米，分布有2个省级以上开发区、1个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区。

第二节 汕头湾区

汕头湾区陆域涉及汕头市，海域包含汕头港、广澳湾、海门湾等海域。湾区总面积6474.5平方千米，东至117°31′36?E，西至116°14′23?E，南至22°50′13?N，北至23°38′54?N，其中陆域2086.2平方千米，海域4388.3平方千米，海岛186个，大陆海岸线长217.7千米，分布有11个省级以上开发区、7个4A级以上景区、2个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、1个国家海洋公园。

第三节 神泉湾区

神泉湾区陆域涉及揭阳市，海域主要为神泉港、靖海湾等海域。湾区总面积3584.9平方千米，东至116°48′56?E，西至115°54′56?E，南至22°40′54?N，北至23°46′40?N。其中陆域2279.8平方千米，海域1305.1平方千米，海岛155个，大陆海岸线长136.9千米，分布有2个省级以上开发区、1个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区、1个省级以上森林公园。

第四节 红海湾区

红海湾区陆域涉及汕尾市，海域包含碣石湾和红海湾两大海湾。湾区总面积1.11万平方千米，东至116°58′18?E，西至114°54′48?E，南至20°34′23?N，北至23°14′25?N，其中陆域3806.9平方千米，海域7252.3平方千米，海岛428个，大陆海岸线长455.2千米，分布有7个省级以上开发区、4个4A级以上景区、2个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、1个省级以上森林公园、1个世界重要湿地、1个国家级海洋公园。

第五节 粤港澳大湾区

粤港澳大湾区陆域涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆9市，海域主要包含大亚湾、珠江口、广海湾等海域。湾区东至115°25′18?E，西至111°59′52?E，南至21°1′44?N，北至23°37′20?N，占广东省国土面积的0.6%，2016年经济总量9.2万亿元，占全国12.4%。除佛山高明区、三水区和肇庆市外，其余纳入规划范围，规划总面积4.56万平方千米，其中陆域2.55万平方千米，占粤港澳大湾区的44.8%，海域2.01万平方千米，规划范围内海岛850个，大陆海岸线长1479.9千米，分布有46个省级以上开发区、73个4A级以上景区、11个省级以上自然保护区、6个省级以上风景名胜区、18个省级以上森林公园、3个省级以上地质公园、1个省级以上湿地公园。

第六节 海陵湾区

海陵湾区位于粤西地区，陆域涉及阳江市，海域主要包括北津港、海陵湾、沙扒港等海域。湾区总面积1.40万平方千米，东至112°21′54?E，西至111°22′8?E，南至20°9′2?N，北至22°15′51?N，其中陆域3731.9平方千米，海域10316.5平方千米，海岛122个，大陆海岸线长323.5千米，分布有4个省级以上开发区、2个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、2个国家级海洋公园。

第七节 水东湾区

水东湾区位于粤西地区，陆域涉及茂名市，海域主要包括博贺港、水东湾等海域。湾区总面积6119.1平方千米，东至111°39′33?E，西至110°51′45?E，南至20°9′3?N，北至21°59′29?N，其中陆域2146.8平方千米，海域3972.3平方千米，海岛21个，大陆海岸线长182.1千米，分布有2个省级以上开发区、4个4A级以上景区、1个省级以上森林公园、1个省级以上湿地公园。

第八节 湛江湾区

湛江湾区陆域范围涉及麻章区、坡头区、霞山区、赤坎区、雷州、廉江、吴川、徐闻、遂溪9个县（市、区），海域范围包括整个雷州半岛西侧海域及湛江港、雷州湾、博茂港等海域。湛江湾区总面积2.92万平方千米，东至111°39′31?E，西至109°24′40?E，南至20°7′1?N，北至21°57′28?N，其中陆域1.22万平方千米，海域1.70万平方千米，海岛96个，大陆海岸线长1243.7千米，分布有11个省级以上开发区、2个4A级以上景区、3个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、1个省级以上地质公园、1个世界级重要湿地、1个省级以上湿地公园、2个国家级海洋公园。

第八章保障措施

海洋工作关系广东省经济社会的未来发展，要进一步完善规划实施机制，增强政策支撑和要素保障，充分发挥规划的总体性、基础性和约束性作用，确保各项目标任务落到实处。

一、加强组织领导

广东省人民政府要加强对规划实施的组织领导，充分发挥广东省海洋工作领导小组作用，下设海岸带综合管理专责小组，明确部门分工，落实责任，加强监督检查。

二、强化法制建设

推动广东省海岸带综合保护与利用条例出台，完善海岸带综合管理机制，明确各级政府海岸带综合保护与利用的主体责任，为规划实施提供法律保障。制定广东省海岸带空间管控政策，抓紧修订海域使用条例，制定海岛保护条例。研究制定《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》等配套制度和实施细则。

三、强化科技支撑

创新广东省科技兴海模式、制度与机制。将规划作为科技创新任务部署的重要依据，促进各类资源要素向关键领域集中，探索协同新模式，培育发展新动力。聚焦广东省建设海洋经济强省的战略目标，集中资源、形成合力，重点突破关系海洋经济提质增效和海洋生态文明建设等的重大关键科技问题。

四、加大投入力度

加大省级财政在海洋事业发展以及海监渔政、生态环保、科技创新等方面的投入。利用海域使用金、海洋科技与产业创新示范专项资金等平台，积极争取国家重大专项资金扶持，做好省级财政配套，稳步增加对海洋环境、科技、经济等方面的投入，切实加大对基础性、战略性和公益性科技创新的支持力度。

五、加强公众参与

加大规划宣传力度，通过电视、网络、报纸等媒体，开展形式丰富多彩的宣传活动，使社会公众深入了解规划的意义和主要内容，增强公民认识海洋、关爱海洋的思想意识，营造有利于规划实施的良好社会环境。

六、加强考核评估

建立规划实施年度考核和中期评估机制，将海岸线保护与利用实施情况和近岸海域优良水质目标等纳入地方和部门党政领导班子年度考核范围。规划实施期间，各牵头单位、各沿海地级以上市政府每年要将主要目标和任务完成进展情况报省政府。

■本文来自广东省人民政府官网，由于文章太长，编发时作了删减。

相关阅读推荐

政务公告▏北斗卫星导航系统的20项国家标准修订计划

知识窗▏细数我国涉海方向的重点实验室

公示▏国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项2017年度定向指南项目

科技部▏2018年度项目指南：科技基础资源调查专项

公示▏2017年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示

海洋论坛▏国内外海岛经济发展模式研究

公众号

溪流之海洋人生

微信号▏xiliu92899

用专业精神创造价值用人文关怀引发共鸣您的关注就是我们前行的动力

投稿邮箱▏452218808@qq.com


文章编号: 3298afcb116617302070b4e1a66fa124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-05 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515100704&ver=616&signature=KYrvfsUZsLipAJ*SN-nDryz0sGcOWGS3hCywPupMrd8bwDDruXTNkom-TcYt*BwC3TgnAxIq6F*yVtXNMek*Oof2Mz8Lh2jUgSmlFpOGmLwysuE9QgaAvaCveVkup*Xx&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: f2b649568829a127dbf0dc355956d521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2年丨2座山丨24节气自然观察-冬至) 2018-01-05 铿锵自然  其他 铿锵自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515099140&ver=616&signature=MxTU2r7E-TJZKJwOrJOUz-a7KFEsPkWMk0fN7hFz68Ymw6kaz8zqXbSE0dv4L-VB8*1b0K92EtaPOyV98SojyCUudEcJjZPrm8MBLxSUBvRs-XuwIaQ*BzLvO0bw0T2A&new=1




（九九消寒图）

《邯郸冬至夜思家》

白居易

邯郸驿里逢冬至，

抱膝灯前影伴身。

想得家中夜深坐，

还应说著远行人。

中国古人将冬至分为三候：“一候蚯蚓结；二候麋角解；三候水泉动。”冬至是中国农历中一个重要的节气，它是二十四节气中最早制订出的一个。这一天也是北半球各地一年中白昼最短的一天（大家感觉到了吗）。中国古代对冬至很重视，冬至被当作一个较大节日，曾有“冬至大如年“的说法，而且有庆贺冬至的习俗。

深圳的冬至，孩子们都观察了什么呢？

草地上掉了很多第伦桃果实，如果让你做回原始人，试试怎么打开它吧！

（果果 11岁）

哦哦~是棕头鸥？还是红嘴鸥？仔细看哟！

（奕奕 11岁）

老鼠拉冬瓜—好形象啊~

（Suri 9岁）

喜林芋的脸谱太可爱啦！可以添加到表情包吗？

（悦悦 10岁）

幸福的中华白海豚！知道渔民为什么对它们那么好吗？

（未完待续~ 月亮10岁）

#推荐一本书#

珍.古道尔博士基于对非州坦桑尼亚冈比国家动物园的黑猩猩延续了三十年的研究~朝夕相处式的观察和记录，为我们擦亮了这一扇窗，这窗内是非人类灵长类动物中与我们DNA结构的相似度已达99%的黑猩猩的族群关系和个体动物行为。

在女科学家客观而柔情细腻的描述下，你看到窗内充满了母爱，充满了兄弟姐妹之情，还不时有你浓我浓的爱恋；但也同时上演著步步为营的权谋，充满心机的围猎，还有残忍野蛮的杀婴；有王者权去势衰的世态炎凉，也有险境下义薄云天的同族相助，有跨越亲缘的抚育，甚至还有血浓于水的殉情……

我的笔记下有“青春期”，“嫉妒”，“恋母”，“兄弟齐心，其利断金”，“脊髓灰质炎”，“母亲性格，育儿方式对儿女的影响”，等等充满人性的词句。

如果不是望进了这扇窗，你不会相信有另一个物种和人类有著如此相似的行为和情感，你会因此对它们的喜怒哀乐感同身受，你也会因之在读到最后两章时，有剜心之痛。

读者少有地将书末的致谢都看了一遍，虽然那上面的人一个也不识，以此，向和珍博士一同努力将窗内那纷繁动人的黑猩猩世界展示给我们的人们致敬！

——香港瘰螈

相关记录：

2年丨2座山丨24节气自然观察-冬至特辑

2年丨2座山丨24节气自然观察-大雪

2年丨2座山丨24节气自然观察-小雪

2年丨2座山丨24节气自然观察-立冬

2年丨2座山丨24节气自然观察-霜降

2年丨2座山丨24节气自然观察-寒露

2年丨2座山丨24节气自然观察-秋分

2年丨2座山丨24节气自然观察-白露

2年丨2座山丨24节气自然观察-处暑

2年丨2座山丨24节气自然观察-立秋

2年丨2座山丨24节气自然观察-大暑

2年丨2座山丨24节气自然观察-小暑

2年丨2座山丨24节气自然观察-夏至

2年丨2座山丨24节气自然观察-芒种

2年丨2座山丨24节气自然观察-小满

2年丨2座山丨24节气自然观察-立夏

2年丨2座山丨24节气自然观察-穀雨

2年丨2座山丨24节气自然观察-清明

2年丨2座山丨24节气自然观察-春分

2年丨2座山丨24节气自然观察-惊蛰

2年丨2座山丨24节气自然观察-雨水

2年丨2座山丨24节气自然观察-立春

2年丨2座山丨24节气自然观察-大寒

2年丨2座山丨24节气自然观察-小寒

2年丨2座山丨24节气自然观察-冬至大鹏

【2Years 2Hills 24Solar Terms】冬至-新年特别活动

【2Years 2Hills 24Solar Terms】大雪

【2Years 2Hills 24Solar Terms】小雪

【2Years 2Hills 24Solar Terms】立冬

【2Years 2Hills 24Solar Terms】霜降

【2Years 2Hills 24Solar Terms】寒露

【2Years 2Hills 24Solar Terms】秋分

【2Years 2Hills 24Solar Terms】白露

【2Years 2Hills 24Solar Terms】处暑

【2Years 2Hills 24Solar Terms】立秋

喜欢我们，就关注我们吧~


文章编号: 3ccc588955369122adde7a67ad8fd627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【勤助时刻】港珠澳大桥——东方的奇迹) 2018-01-04 天大仁爱勤助中心  其他 天大仁爱勤助中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515101826&ver=616&signature=HiQeOniId6JTRcaWLTs-vW4igsgFyjIj7ynXrmc-Hcn5oq6XPj5LKgvX4Orwm*Sge0pPeKA7-KZregq3kAMJoGFL6xLiACyWZu-Ck6v6g6G0toDEhfdcawKIoTwKni6q&new=1




港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，桥梁长约29公里。

2009年12月15日，港珠澳大桥主体建造工程开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

港珠澳大桥，如长龙卧波，又似蛟龙跃海。7日，大桥实现了主体工程全线贯通，一座长达55公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔；它使用的108万立方米混凝土，每一粒都可以溯源；它使用的建造方式，是像积木一样一块一块搭上去的……这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

质量：以工匠精神追求120年的品质港珠澳大桥建设者们开创性地提出“120年使用年限”，打破了国内大桥的“百年惯例”，新材料、新工艺的集成创新显得尤其重要。

在建桥过程中难人可贵的一点是施工团队在完成高质量工程的同时，注重保护环境，港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，已从2009年的1400头增加到2016年约2100头。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的”，港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科说，隧道由33节沉管和最终接头组成，全长6.7公里，是世界上最长的外海深埋沉管隧道。

“超级工程”变身行业升级“超级引擎”，国内钢铁企业不仅通过港珠澳大桥项目建设积累了丰厚的经验，还以新的“中国标准”得到了国外的认可。中铁山桥、武船重工、中铁宝桥等企业依靠改进升级后的生产线，相继接到了挪威、德国的订单。

12月31日晚，港珠澳大桥全线亮灯，标志著全线供电照明系统施工圆满完成，意味著港珠澳大桥主体工程已经具备通车条件。嵌有“中国结”的全桥最高的青州桥塔如同海上的灯塔指引行船。

珠澳大桥将直接连通港澳与珠海，直接纳入全国高速公路网范围之内，届时粤港澳区域交通和空间格局都将发生重大变化，社会高度关注即将到来的“港珠澳大桥时代”。大桥的开通，是珠港提升区位优势及推进合作发展的新契机。对珠海而言，彻底改变珠海在珠三角的交通区位。大桥落成后，香港至澳门及珠海 两地的陆路距离将缩至30公里，行车时间不超过半小时，大大有利于粤港澳三地的人文交流和经济发展。

编辑\宣传部 李彤


文章编号: a74e1e151fd1c36081ba7744722facdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！) 2018-01-04 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515102772&ver=616&signature=Z2ih8oXTpECLqjPevBDPyzTZIPvzDwB6k7mqp4904tNyYSzQFO*Tl9vFNfs-ROpF13ZK8HEy72UJ3RsPIO9MbcqqvDi6kvfoXfTgyfq78fY0pTEHtByj0cIdwPRGL*g3&new=1




【珠海长隆海洋王国一天游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月13、20、27日、2月3日成团出发，仅此4团

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 197d39b6077b08205160cd5c2dfffa52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (如何度过小确幸的一年？秘诀都在年度关键词里了~) 2018-01-04 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515069501&src=3&ver=1&signature=4RNIuBHDaTPhKz-GRJ3klqxCm8Uf4Wa4j4JEkpVh3LUcdOu-1sLqzS8rwSPd-b4UEIqAXXTGyO2IlRxS9shq6-wE9LLL8UyNygN6n6Su2967X5r46z4RDQqr-z03HHceVjrvSU6RPlQc6ClcjusZct-DGpr1tDocGBBbNNEjxpc=




过去的2017年

世界好像很丧：

“熬最晚的夜用最贵的面霜。”

“佛系三连：都行可以没关系。”

“油腻中年男。”

“枸杞配啤酒。”

本以为2018年

可以不那么丧

可最近支付宝账单一出

大家才发现账单上写满了穷字

世界很大

我们很小

新年第一丧

让人有些纠结

所幸世界再大

还有我们陪你

这一年

我们一直努力著

为世界带来欢乐

为人们带来小确幸

摆脱不开心

所以

2017年那些小确幸秘方

都写在我们的年度关键词里了

还有这种操作

在人人一台手机的年代，年味渐淡，没有了鞭炮，没有了烟花，人们的新年，只剩下电视台的春晚/手机的祝福短信和微信里的抢红包。

而2017年的珠海长隆，始终坚持为所有游客带来一个盛大的春节，聚餐/抢红包/吃过年食物，你能想到的过年方式，我们这里都有。

而在这里，你可以探秘海洋，与海洋动物度过一个神奇的春节，或者让魔幻的马戏给你一个别致的春节，这里的春节充满著惊喜，让你意想不到。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

小仙女

3—4月，是人间美好的春天，春天花开的日子里，人的心情都是灿烂的。

我们为每一位来这里的女孩，定制出仙境一般的花海，唯美的大海美景，花海如潮，骚动的春天，让这里的空气泛著甜甜的气息，萌发出每一个女孩的少女心。

来到的每一位可爱的女孩，都成了美丽的小仙女。

打call

2017年5月，我们为母爱打call，海洋王国特别策划一系列亲子互动活动——“亲子水族馆”、“亲子园林”等等，逐步开放四个全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，邀大小朋友一起共度母亲节。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

在鲸鲨馆美丽的海底世界里，孩子用画笔表达对母亲的感谢和爱，虽然孩子小的时候，可能不怎么会表达自己，他们笔下的画作可能稚嫩，但情感是真切的。

而妈妈们也用画笔，把心目中的孩子最可爱的一面还原出来。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

那一幅幅温馨的画作交织成了长达18米的暖心亲子巨画，这有爱的场景，让人为之动容：

摄于珠海横琴长隆海洋王国

再不陪我

我就长大了

2017年六月，我们让儿童节“进化”成“亲子月”，推出“我带爸爸妈妈趣游海洋”的主题，让孩子们，带著大人在海洋王国享受超乎寻常的欢乐亲子时光。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

让孩子到包揽5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆与鲸鲨以及两万多条珍稀海洋生物一起共舞，可以近距离地接触呆萌可爱的企鹅与“海洋国宝”——中华白海豚。

由此，更推出了“与海豚畅游”、“深蓝潜水”等全新项目，增长孩子见识，培养孩子保护海洋的环保理念。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

孩子的童年是短暂的，再不陪TA，孩子就长大了。

皮皮虾我们走

2017年10月13日，珠海长隆横琴长隆万圣月恐怖开啔......

乌云在天空中久散不去，神秘的南洋蛊村惊现珠海横琴长隆海洋王国，诡谲的气息充斥著这里，与往年不同，蛊术、降头、南洋海鬼带来不一样的万圣快感。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

进入这里的每一个人，都带著高分贝的尖叫逃离。然而跑不过南洋海鬼的众人，只能骑著皮皮虾加速逃离。

你有freestyle吗？

2017年11月，珠海横琴长隆成为“马戏王国”迎接来自世界各地的游客，而120位“世界小姐”化身“马戏代言人” 共同开啔珠海横琴长隆“马戏狂欢月”，一盛大的马戏派对让到来的游客体验一把狂欢的快感。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

伴随著11月18日第四届中国国际马戏节开幕，狂欢的氛围更浓，第四届中国国际马戏节开幕式中，由中国马戏各团队表演组成的“中国时刻”，撼动了所有的观众，这一时刻，让世界看到了中国马戏的精彩。

摄于珠海横琴长隆国际马戏城

而来自全球18个国家共25支队伍，在珠海长隆横琴国际马戏城同台献技，角逐最高荣誉。

25支精英队伍使尽浑身解数，点燃在场每一位观众的激情，为世界各地的人们带来一场超凡的马戏文化盛宴。

摄于珠海横琴长隆国际马戏城

惊不惊喜

意不意外

2017年12月8日，以“梦幻圣诞在海洋”为主题的珠海横琴长隆圣诞月梦幻开啔。

圣诞老人村，25米巨型圣诞树全新欧洲风情圣诞市集，梦幻圣诞灯show、真雪玩雪屋堆雪人，TEA杰出成就奖——海洋夜光大巡游，这些元素，让到来的人，度过了一个梦幻而惊喜的圣诞节。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

而在12月31日的跨年夜，跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show，让寒风吹拂的跨年夜变得炽热无比。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们每一个人

都是时代的一颗细沙

在过去的2017里

我们快乐过

我们伤心过

生活并不容易

然而我们一直坚持著

为所有人制造快乐

2018年

未来不管如何

我们会制造更多的欢乐

让你笑著度过......

______

“

投票互动

2017年，在珠海横琴长隆，你最喜欢的活动是什么？

留言写下你的答案吧~


文章编号: 8116ddc92aeff6b73177a328d428d69d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-04 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515097373&ver=616&signature=YCfDf6Yw-IjS2TzCesXSe-VWu2FKlOxYmlHtzhrd1vOqcHl8kq9fwKLmYP9V*PreiOqkTVRtO1DiEk2fYWF9GMXyusQMUfTGhmjZQfoxIhlIRjjA3mKWcvw8K4e0IeNX&new=1




新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436


文章编号: bba5161ac3bcc5ef0e8f4727358af697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (笔尖下的童年) 2018-01-04 火星二小  其他 火星二小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515115467&ver=617&signature=-xIoZ7XVWoQTb50HgzauMe2nHeMUPt0f5B8xurWZ*rmmxr0UvPRhJAiETyTLgdPWUk*fCIiD-*zO2ERU0fXRKxHhrhzGfpW2-S2*nHuWJJ0Y3n9qb3GeS-RDk3wW2Y9M&new=1




爱 晚 亭

三（4） 尹天奇

星期天，阳光明媚，我们与几个同学一起相约爬岳麓山，看爱晚亭。

爱晚亭坐落在岳麓山的山脚下，依山傍水，风景优美。

来到爱晚亭前，只见爱晚亭掩映在参天古树下，重檐八柱，外面是四根花岗岩的石柱，里面有四根朱红的大柱。五百夭桃新种得，峡深翠滴，一双驯鹤待笼来。屋顶是由绿色的玻璃瓦铺成，在阳光的照射下闪闪发光。每一屋檐有四个角，每个角都翅有老高，尖顶上有一条小龙。

爱晚亭枫叶正红，赏枫的人山人海，漫山遍野都是枫树。叶子红彤彤的，远看就像一大团燃烧的火焰染红了天际。这也使我想起了杜枚的《山行》：停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。我和何佳逸妈妈还在枫叶树下拍了一张相，仿佛暖阳正照耀在我们身上。

爱晚亭的前面有一个池塘，池上有一条弯弯的石头路。池塘里面有很多小鱼，它们在清澈的池水里嬉闹著。

爱晚亭的枫叶有说不出的美，爱晚亭还有说不完的故事，爱晚亭是一个让人留恋往返的地方。

海 底 世 界

三（4）班 刘亚轩

上周六，奶奶、爸爸、妈妈、大表哥，还有我，一起去了海底世界。

我牵著奶奶一起，进入海洋馆。刚一进去就看见霸气的鲨鱼和鳄鱼的雕像，仿佛正守护海底世界。在长长的展馆里，我看到了形态各异的鱼：有大的、有小的、有奇形怪状的，有胆大包天的，也有胆小如鼠的，还有对我们不理不睬的。我们还看到了精彩的人鱼表演，有白鳍沙，黑鳍沙等凶猛动物和人一起在海水里互动，我忍不住给它们拍下视频，留住这精彩的一幕。

我最喜欢的就是海豚表演，乖巧听话的海豚表演太精彩了，美丽的海豚一会儿钻圈，一会儿跳舞，还与人共舞呢！海豚和训导员一起，像快艇一样“嗖”地一下，快速的转著圈，接著又玩起空中飞人……海豚最后一个表演超级厉害的，观众给出十道十以内加减法题，它都能准确无误的计算出来。

海底世界是一个又好玩，又有趣的地方，没去过的朋友记得去看看这神奇的地方……

美丽的浏阳河

三（4）班 杜雨婷

离我们家不远处有一条美丽的浏阳河，妈妈经常带我去那放风筝。

春天，浏阳河边上开满了五颜六色的鲜花，岸上还有一排桃树，粉红的桃花在枝头炫耀著自己。微风吹来，一片片花瓣随风飞舞，美丽极了。

夏天，浏阳河的夜景也是格外迷人，岸边水上水下都一片灯火通明，很多大人小孩都来到河边散步，有的在跑步，有的在钓鱼，还有的在喝茶呢！

秋天，岸上的桃树，柚子树，李子树上的果实都熟透了，小朋友带上竹杆和篮子，有的小朋友爬到树上把果子摘下来扔到地上，下面的小朋友边吃边捡。河水静静地流著，我们在水边尽情地玩著、笑著，和水声融在了一起，人与自然形成了一幅和谐的画面。几片黄树叶、红树叶从水面上漂过，贴著小河的脸，抒写著秋的诗句。

冬天，淘气的北风吹著口哨飞奔而来，厚厚的白霜给河岸的花草披上了银纱，给两岸的土地盖上了厚厚的棉被。天寒了，但来这里的游人仍络绎不绝。

浏阳河给我童年增添了乐趣，我爱浏阳河。

梅溪湖的夜景

三四班 何佳逸

今天，我和妈妈，还有几位同学一起来到了梅溪湖。

梅溪湖是长沙著名的风景区之一，它位于汽车西站附近。湖的周围有郁郁葱葱的树木，还有专门的游人行道，放眼望去青山环绕绿水，满眼都是绿。特别到了晚上的梅溪湖，更是别有一番风味。晚上梅溪湖灯光闪闪，美丽极了！最吸引的地方是音乐喷泉，音乐喷泉随著音乐起伏，舞蹈，灯光滚动著，游客们也随著音乐声欢呼著，湖边上的霓虹灯，路灯的光彩倒映在湖水里，把湖水照得五彩缤纷，真像一片片美丽的晚霞。

沿著湖边的小路往西走，湖上有很多长廊，四通八达，在长廊中有人在散步，有人在骑自行车，还有人在跳舞，热闹极了！

在湖边左侧还有一个公园，公园中还有一个游乐场，那里有沙坑，有跷跷板，还有许多动物石雕，漂亮极了！

今天让我一饱眼福，梅溪湖的景色真是令人赏心悦目！

美丽的冰雪世界

三四班 刘雅芳

今天 ，我如愿以偿地来到了冰雪世界，心情十分激动！

拿到票后，我和爸爸、妹妹穿上羽绒服奔向冰雪世界。走进冰雪世界，寒冷的气息迎面扑来，让我不觉身子一紧。但这美丽的景象，却让我惊喜不已，好一个银装素裹，粉妆玉砌的世界！首先映入眼帘的就是冰雕吧台，吧台上摆满了酒杯，冰雕酒柜上还有各种颜色的鸡尾酒，五彩缤纷的立在吧台前。

再往前走一点，是一个五彩冰屋，里面很冷，我忍不住打了一个寒颤。最好玩的要数冰雪滑滑梯了，左边一个，右边一个。我们小孩子迫不及待的爬上冰雪楼梯，一个急转弯，哧溜直下，太刺激了。真的比过山车还好玩，即使脸冻得通红也完全不在乎，忘我的玩耍。

出来后我意犹未尽，想著什么时候能再来一次呢！

美丽的菜园

三四班 邹爽

外婆家有一座菜园，就在后院里。

别看菜园面积很小，推开门走进去，准能看到五颜六色的蔬菜在拼命地生长。夏天，有涨红了脸的辣椒，有愁眉苦脸的苦瓜，还有喜欢穿紫色裙子的舞蹈演员茄子。冬瓜弟弟不怕热，又给自己加了一件毛绒绒的白毛衣，老南瓜常常把自己想成一个圆圆的车轮。黄瓜用自己的小刺儿在丝瓜面前耍威风，而豌豆娃娃在碧绿的豆荚里打著甜甜的呼噜。

夏天一到，菜园墙外就美多了！墙上围著一层一层的爬山虎，有的年轻的爬山虎穿著嫩绿的衣服；年老的穿著杏黄的袍子；淘气的穿著绿黄相间的衬衣。说不定哪个墙角还会冒出一朵香香的小花呢！

秋天时，菜园里传出一阵阵悦耳的歌声。这是蛐蛐们的合唱，听到它们的歌声，蔬菜也不得不出来伴奏。似乎秋天也被关在里面当观众。

啊！多么美丽的菜园。我希望里面的蔬菜都能健康成长。

美丽的花园

三四班 罗丽娟

我家院子里有一个花园。

这个美丽的花园在楼的左边。沿著一条小路就走到了花园门口，一进去，就会看到一片五颜六色的小花，一会儿，还能听到小鸟在“叽叽喳喳”地叫著，好像在欢迎我们的到来！

竹子在大门的左边，这还是小鸟的游乐场。顺著竹子的杆往上看，竹子有四层楼高，竹叶上经常歇息著各种各样颜色的小鸟，有黑色的、白色的、还有红色的。因为树枝十分茂密，可以为小鸟遮风挡雨。

在大门的右边有一棵桂花树，走到它面前，微风一吹，桂花的香味就会扑鼻而来。风姐姐只要再使点劲，地上还会铺上一层金黄的地毯。向前走，你会发现四周都围著绿油油的福建茶，中间有紫色的七彩扶桑和带刺的海棠，红菊花和黄菊花，在绿叶的陪衬下，显得更加精神、漂亮！

再往前走，就到了花园中心，花园中心是一个池塘，里面有一座假山，这是我们孩子们的乐园。

你看，我家美丽的花园多漂亮呀！

长隆海洋王国

三四班：王芷瑄

今天，我给大家介绍一个假期游玩好去处——横琴长隆海洋王国。

当你进入海洋王国景区，首先迎接你的是一栋外墙绘有企鹅宝宝的高楼，在不同方位的楼顶上都站立著一只不同姿态的企鹅正等待小朋友的到来，这便是长隆的企鹅酒店。按照路牌指引，来到海洋王国入口处，一条巨大的蓝色“魔鬼鱼”正在迎接远道而来的贵客。在这里，你会发现：这里是个拍照的好景点，因为在“魔鬼鱼”的肚子里，四周全是大显示屏幕，里面显示的全是海洋王国里的居民。

穿过“魔鬼鱼”，你将走进的是海豚馆。在海豚馆里，你可以看到中华白海豚，还有有趣又精彩的海豚表演，海豚宝贝们会给观众们表演他们的绝活：站立、唱歌、冲浪......

看完海豚表演，沿著小路出场，出现在你眼前的是一条大蓝鲸，正耸立在半空中，好像在对游客们说：“欢迎，欢迎大家来到横琴海洋王国！”同时，你会听到欢快的音乐，随著这动人的音乐，你便来到中心广场。广场上有随著音乐舞动的喷泉。它们时而低，时而高，时而蜻蜓点水，时而直上云霄，让你也会不由自主地跟著音乐喷泉舞动起来。

在海洋王国里，游客们不仅可以理解海洋王国居民们的生活习性，观赏各种千奇百怪的海洋生物，而且还有小朋友最喜欢的娱乐项目，比如：烟花和水上表演、欢乐大游行......不多说了，大家快去亲身体验吧！


文章编号: 21c6db4085deee05a594a4bdc0697d88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【今年过年不宅家】史上最全春节国内自驾线路送你,拿走不谢~) 2018-01-04 新金龙旅游  其他 新金龙旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515097270&ver=616&signature=H2xzstj8W787eR5gsGZRqoBnb9GVPvlRTX1Zmtz5-i9KiCZse46utZ2JzhaDicH452OYMr467z*5le8Gq0eH56PJFnxpg4X4uPhBUNvnWKaFPWcVJgjNQUeEJJzzXIyD&new=1




大家好，我是苦逼上班族小编

熬了一年，盼星星，盼月亮

终于盼到长假春节来了。

内心已经躁动，要打算出去看看世界。

属于“春节出游的自驾集合”出来啦

以下内容十分爆炸

请小朋友与家长共同观看

梵净山

凤凰古城+朱砂古镇+矿山公园自驾4日游

价格：1480元/人

团期：2月17日—2月20日

行程安排

第一天：重庆--印江

——早上规定时间集合出发，前往印江，中午自行服务区午餐。

——晚上入住印江酒店。晚餐后休息。

行车情况：400KM

住宿标准：印江星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

第二天：印江--梵净山--悬崖酒店

——早餐后驾车出发

——前往梵净山景区游玩，午餐景区里面自行解决或者自带干粮。

——规定时间景区出来，驾车入住特色酒店 悬崖酒店。

行车情况：180KM

住宿标准：悬崖酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：梵净山

第三天：矿山公园--凤凰--秀山

——早餐后规定时间出发

——景区矿山公园尽情的游玩

——自行午餐后，驾车前往凤凰古城游玩

——可自行返回酒店，也可以规定时间一起返回秀山酒店

行车情况：150KM

住宿标准：秀山星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：矿山公园 凤凰古城

从《边城》到《从文自传》再到《湘行散记》，沈从文以散淡而有韵味的文字营造了一座文城胜景。

吊脚楼、茶峒小街、绳渡白塔……构筑起了千百万读者心中的凤凰古城，梦里的边城风月。

第四天：秀山--重庆

第四天：秀山--重庆

——早餐后规定时间驾车返回重庆

——也可自行前往其他地方（酉阳 边城）游玩

行车情况：430KM

住宿标准：家

用餐情况： 早 餐

路途景点：沿路风景

滇南小城

蒙自+弥勒+溯源自驾6日游

价格：2280元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地-兴义

上午7点集合出发，也可以根据自己时间自行前往酒店，让我们的心全部放松下来吧！美好的旅行已经开始啦！美美滴享用晚餐后，好好休息，等待第二天的美景。

用餐情况：晚餐

行车情况：660km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：渝黔美景

D2：兴义--罗平--弥勒

早餐后，8点出发驾车前往罗平。喜欢摄影的客人建议提前出发，赶在日出前抵达，饱览油菜花沐浴在朝阳下的盛景。下午抵达酒乡-弥勒，弥勒市旅游资源丰富。那里有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。金碧辉煌的弥勒大佛和气势恢弘的古建筑而闻名省内外，被誊为“佛教胜地”“弥勒道场”。有信仰的朋友可以去拜一拜，祈求新年事事顺利。那里还有总占地面积3085.6亩，水域面积1762.4亩，绿化面积705.4亩的湖泉生态园，是集住宿、会议、餐饮、游乐于一体的大型开放式公园。傍晚入住酒店

用餐情况：早餐、晚餐

行车情况：210km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：罗平油菜花、湖泉生态园

D3：弥勒--蒙自

早上睡到自然醒，前往小城-蒙自。游览电影《芳华》取景地-碧色寨。在这个仿佛时光倒转，把大家重又带回曾经的那个热血年代。自由活动，根据个人口味选择正宗过桥米线品尝，晚上入住酒店

用餐情况：早餐酒店、晚餐

行车情况：130km

路途景点：蒙自碧色寨（电影芳华取景地）

住宿标准：高品质酒店

D4：蒙自--建水古城-抚仙湖

早起后，车队前往历史悠久的建水古城，尽情游览之后，中午强烈推荐品尝当地特产-汽锅鸡。下午抵达抚仙湖。您可以泛舟湖上、也可以悠闲的在岸边坐著烤一烤太阳，体会这种难得的清净

用餐情况：早餐酒店、晚餐

行车情况：190km

路途景点：建水古城、抚仙湖

住宿标准：高品质酒店

D5：抚仙湖--昆明

早上，您可以选择睡到自然醒，也可以早点爬起来看日出。上午自由活动，大家可以去左近采购一些当地土特产回来，抚仙湖的藕粉算是一绝。中餐后驱车前往昆明。入住酒店。到得早一点的朋友可以去城区里面的滇池逛一逛，整改后的滇池也算是华丽变身咯，很漂亮的哦

用餐情况：早餐，晚餐

行车情况：85km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：建水古城

D6：昆明--各地

早餐后，8点出发返程，期待下次再见！

用餐情况：早餐

行车情况：820km

涠湖岛

中国最美十大海岛自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

第一天：全国各地--都安

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：790KM

住宿标准：都安星级酒店

用餐情况： 集合日无餐

路途景点：沿路风景

温馨提示：由于春节期间高速路可能会堵车，高速路上可能会遇堵车，所以请大家先自行备好干粮和饮用水，贵州气候比较凉快，气温在15-25℃左右，请大家注意有需要时增添衣物。，贵州饮食主要以酸、辣为主，口味和四川相近，大家应该能适应。全程高速，且贵州段多隧道和桥梁，电子眼比较多，行车切记遵守限速行驶，贵州高速上经常有行人和摩托车，请注意行车安全。我们领队也会全程和大家播报及时路况

第二天：都安--北海

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达到达北海。拥抱大海，前往美丽的天下第一滩—“银滩”，慢慢感受绵延10公里的细软沙滩

——自由活动后前往酒店休息。

行车情况：370KM

住宿标准：北海酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：北海银滩

温馨提示：广东主食多以清淡为主，建议大家根据自己的口味，自行准备香辣酱、老干妈等佐餐调料。

第三天：北海--涠洲岛

——早上规定时间地点集合登船，前往涠洲岛

——到达岛上前往酒店安排房间后，前往沙滩自行游玩。

——傍晚看晚霞吃著海鲜，饭后慢慢感受光著脚丫走在沙滩上的那种神奇浪漫感觉吧！

或者来点音乐！来点烧烤！来点啤酒！

友情提示：晚上10点左右是涠洲岛海边退潮的时间，大家拿好水桶和手电，三五成群的冲向海边吧，大把大把的鱼虾蟹等著你去捕获哟。海边的螃蟹吃海水长大的，盐分吃得比较多，比内地的螃蟹力量大多了，看见体格强壮一点的螃蟹，切忌用手直接捕捉。（重要提示：注意安全！切勿下海）

行车情况：0KM

住宿标准：涠洲岛酒店

用餐情况： 早 午餐

路途景点：北海 涠洲岛

第四天：涠洲岛自由行

睡到自然醒，美味的海鲜粥等著大家，早餐后自行包面包车或者坐三轮车悠哉悠哉环岛游，涠洲岛环岛游——天主教堂——芝麻滩——滴水丹屏——火山口等景点；可以选择到农家的果园摘水果吃，当地的香蕉3--5块钱一串。下午回到营地玩潜水、沙滩排球、沙滩足球、水球。在渔民那里买来海鲜自己动手或自己到菜市场去购买新鲜的海鲜，到渔民处**，把桌子摆在海边；或者可以去老码头市场购买海产干货。在菜市买一只美味的烧鸭然后坐在大排档慢慢享用，这里大排档各种各样的海鲜也比较便宜。涠洲岛上景点还没有逛够的，还需要搞摄影创作的朋友，可以下午继续前往岛上最美的风景。

晚上，在星光下点燃一盏盏孔明灯飞向天空，带著我们的记忆，放飞我们的心情！

行车情况：0KM

住宿标准：涠洲岛酒店

用餐情况： 早餐

路途景点：涠洲岛自由行

第五天：涠洲岛--南宁

——早上规定时间地点集合出发，依依不舍得离开涠洲岛

——登上船前往北海，驾车返回南宁入住酒店

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：230KM

住宿标准：南宁星级酒店

用餐情况： 早餐 晚餐

路途景点：涠洲岛

第六天：南宁--全国各地

——早上规定时间地点集合出发

——大概下午回到温暖的家，结束愉快的旅程！

行车情况：900KM

住宿标准：家

用餐情况： 早餐

路途景点：沿路风景

西双版纳

畅游西双版纳自驾6日游

价格：2680元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—抚仙湖

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往抚仙湖。今天路程稍微有点长，大家请自备零食等食物，中午在高速路服务区我们休息，自行解决午餐，预计下午到达抚仙湖绿充景区，入住酒店。后大家自由活动，可前往湖边游玩，坐船，喝茶，感受湖边沙滩的休闲惬意，晚餐可以AA一起享受当地美食，铜锅鱼，铜锅饭，抚仙湖抗浪鱼，美味鱼虾等等。然后可以约上几个人喝酒打牌放烟花和朋友一起感受春节的快乐！。

【行】：890公里

【餐】：无（抚仙湖品味美食所以不含餐）

【住】：抚仙湖酒店

D2：抚仙湖--普洱

早上继续游玩抚仙湖，可约起前往高处山观看日出，游览观音寺也可睡到自然醒后，继续感受阳光沙滩的休闲时光，后规定时间退房后驾车前往心中的圣地，云南普洱茶之都—普洱市，沿路欣赏云南的美景后入住酒店，用餐安排休息，可以去集市找地方寻觅普洱茶。

抚仙湖：中国最大的深水型淡水湖泊，因湖水清澈见底、晶莹剔透，被古人称为“琉璃万顷”。珠江源头第一大湖，属南盘江水系平均深87米，透明度达7-8米。湖内出产20多种经济鱼类，其中尤以抗浪鱼最具盛名，它也是抚仙湖的名贵特产。

【行】：全程400KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：普洱标准酒店

D3：普洱-傣族园-勐罕/景洪

早餐后规定时间出发带上好心情，开始前往自然、纯朴、宁静的橄榄坝、素有“孔雀羽翎”、“绿孔誉尾巴”的雅称。人们把橄榄坝比作开屏孔雀的尾巴——绚丽多彩，而橄榄坝上布满了美丽富饶的傣族寨子，就象装点在孔雀尾巴上闪亮的花斑。橄榄坝两个比较大的寨子，一个是曼松满，也就是花园寨，另一个是曼听，也就是花果寨。无论你走进哪一个寨子，都会看到典型的缅寺佛塔和传统的傣家竹楼。寨子四周到处是铁刀木树，又叫挨刀树，这种树砍了又发，越砍越发。傣族很注意保护自然环境，他们在寨子周围种上这种铁刀木树作为烧柴以保护当地的森林资源。自行用餐后，继续前往西双版纳著名景点傣族园AAAA，西双版纳傣民族民风民俗集中展示窗口，感知版纳橡胶梦加工厂；参观傣家小竹楼，傣家做客，观民间纺线、榨糖、织布、刻写贝叶经书，参观金佛寺、白塔、塔包树、傣家水井等；观看大型民间歌舞表演，与百名小卜哨共同泼水狂欢。

【行】：全程200KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 勐罕/景洪标准酒店

D4：景洪--中科植物园--景洪

早餐后集合前往中科植物园西区、欣赏椤唆江畔跳舞草、白竹园、神秘果、见血封喉树、绞杀树、百竹园等热带植物王国的奇妙世界。走进中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园，漫步热带原始雨林区吗，游览国树国花园、热带野生花卉园等数十个主题园区，领略见识各种千奇百怪热带植物，感叹植物园内的博大精深，晚上入住景洪酒店，晚18:30分您将正式开啔您的晚间快乐曼听御花园篝火晚会之旅

后自行有活动前往景洪夜市自由闲逛，买买买。。。

【行】：全程140KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 六库标准酒店

D5：景洪-玉溪

早餐后可自行前往其他地方闲逛，可以去曼听公园也可以去野象穀还可以睡个懒觉，规定时间出发前往玉溪，也可以自行前往玉溪酒店

【行】：全程460KM：

【餐】： 早 晚餐

【住】： 玉溪标准酒店

D6：玉溪-各地自由活动

回家的一天，有时间的朋友可以前往兴义罗平游玩，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程850KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

滇西风情

脉冲+瑞丽+大理自驾7日游

价格：2980元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—嵩明

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往嵩明，入住酒店，晚餐后休息！

【行】：无

【餐】：晚餐

【住】：嵩明星级酒店

D2嵩明—大理

早餐后出发前往大理，。下午左右到达，一边?瑟一边环海，下午自由活动选择去海边的咖啡馆坐坐，一起骑行走双廊，挖色，海东，这一段特别特别美，或在舒适的阳光和湛蓝湖水陪伴下，湖边发发呆、放空.....“洱海风光在双廊”，苍茫空灵的洱海，纵横的海边小道，舒爽的阳光，都在给你下著蛊。晚上入住大理古城，办理入住，随后游览大理古城 (古城维护费40元/人，如果产生需自理)。大理古城，呈方形，开四门，上建城楼，下有卫城，更有南北三条溪水作为天然屏障，城墙外层是砖砌的；城内由南到北横贯著五条大街，自西向东纵穿了八条街巷，整个城市呈棋盘式布局。洋人街是笔直贯穿东西的小街之一，白族传统建筑在这里得到完美保存。这里随处可见各种肤色的游客，他们或读书休憩、或娱乐闲聊“爱这里的美呗，怎么都觉得舒畅。”晚上可以去酒吧街?瑟，七点前一打啤酒一般为88元，很便宜，不去酒吧的伙伴儿，晚上可以去洋人街逛逛夜市，洱海门歌手们唱歌，免费的哦！！

【行】：380KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】：大理特色客栈

D3大理--瑞丽

早餐后出发前往瑞丽。午餐在高速服务区自理，午餐后抵达瑞丽，之后前往一寨两国景区，一寨两国景区可以品尝到特色缅甸小吃，也可以买到价廉物美的缅甸山货。游览完毕后驱车返回瑞丽，入住酒店后外出品尝特色傣族菜，晚餐后自由活动。

【一寨两国】一个寨子两个国家，中间仅仅是一条小沟，在边贸小市场可以买到很多缅甸的特产。

【和顺古镇】

【行】：全程420KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：瑞丽标准酒店

D4瑞丽--腾冲

早餐后出发前往姐告国门拍照留念，也可以顺便逛一逛缅玉批发市场。在瑞丽用午餐后出发前往腾冲，路上会去到姐勒金塔参观游玩。抵达腾冲后自由活动，可以选择去和顺古镇参观游玩。

【姐勒金塔】具有缅甸特色的一座寺庙佛塔，金碧辉煌，环境非常静谧。

【姐告口岸国门】瑞丽最大口岸，也是一块飞地，可以在国门前拍照。

【缅玉批发市场】淘宝好去处，可以买到价廉物美的缅玉。

【铜瓢牛肉】腾冲当地综合评价最高的一家清真铜瓢牛肉，入口即化。

【行】：全程200KM：

【餐】： 早餐

【住】： 腾冲标准酒店

D5腾冲深度游

早上出发前往火山地质公园游玩，可以自费乘坐热气球从高空俯瞰整个火山群，午餐后。下午前往热海游玩，也可以自费去往美女池洗洗温泉。晚上用完晚餐后入住酒店。

【行】：全程150KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 腾冲星级酒店

D6腾冲-昆明

早餐后出发前往楚雄，午餐在服务区自理。下午到达昆明入住当地特色准5星酒店，可免费游览酒店所属花之城特色花园。晚餐后自由活动。

【行】：全程630KM

【餐】： 早晚餐

【住】： 昆明准5星酒店

D7昆明-全国各地

回家的一天，有时间的朋友可以在酒店游览花之城景色或者前往抚仙湖或其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程830KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

云南游

丽江+大理+泸沽湖自驾7日游

价格：2980元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：全国各地--西昌/盐源

早上规定时间集合，分发出行物质（车贴，对讲机，自热米饭，拼车协议等），出发，经江津-泸州-宜宾-乐山-雅安到达西昌，行车途中对讲机里讲笑话、唱歌比赛、对歌。中途服务区午餐自热米饭和自带小吃。大约下午到达酒店住宿，集体晚餐后杀人游戏等。

路途景点：无

用餐情况：晚餐

行车情况：高速+省道

住宿标准：西昌/盐源星级酒店

D2：泸沽湖环湖

集体早餐后买盐源苹果，（盐源苹果皮薄肉嫩，口感舒服，无污染，是世界上7大指标都符合的生态苹果。）向泸沽湖进发，到达泸沽湖（门票包含）- -适合神 仙居住的地方，母系社会最后的领地。上午草海走婚桥享受阳光，走走停停，拍照吃路边小吃。下午环湖到情人树，里格半岛游玩，然后顺道环湖达到大落水，夕阳下骑车悠闲在湖边。晚餐后参加【摩梭篝火晚会】，在幽静的星空下与身著盛装的阿哥阿妹对唱情歌，感受浪漫民族风情，跳【甲搓舞】与热情的摩梭人一起狂欢，渡过一个难忘的夜晚，晚上可自行参加走婚咯！

路途景点：泸沽湖

用餐情况：早、晚餐

行车情况：280km

住宿标准：泸沽湖大落水高品质客栈

D3泸沽湖-丽江

早餐后游览泸沽湖，泸沽湖不仅水清，而且岛美。泸沽湖四周青山环抱，湖岸曲折多湾，泸沽湖风景区有17个沙滩、14个海湾； 湖中散布5个全岛、3个半岛、1个海堤连岛，一般高出水面15至30公尺，远看象一只只绿色的船，飘浮在湖面。其中，宁蒗一侧的黑瓦吾岛、里无比岛和里格岛，成为湖中最具观赏和游览价值的三个景点，被誉为“蓬莱三岛”。泸沽湖自然造型十分优美，周围山峦环绕，神姿仙态，洲湾堤岛，或隐或现。湖岸曲折婀娜，逶迤伸展。无数大大小小冲积而成的片片扇表开阔沙滩，提供了游客休息游玩的天然处所。中午12点 集合出发丽江，入住客栈 洗簌了晚上泡吧 散步 发呆。

路途景点：泸沽湖环湖，丽江古城

用餐情况：晚餐

行车情况：290km

住宿标准：丽江度假客栈

D4丽江一日游

早上8:00起床 茶马古道。草地野炊。马帮，山路，茶叶。从来都留下无限英雄传奇。遮阳帽，太阳镜，手套，打马扬尘，穿山越岭，跋山涉水，再来一段英雄豪情吧，“江山笑、烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少。清风笑竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照”……湖边，草地，森林，天为幕，地做席，架一口大锅，煮人间百味，请清风入席，邀白云共饮。最简单的从来都是最美味。尝遍了海鲜鲍鱼之后再回归到最初的原始，无不是一场别样的饕餮大宴…… 神秘第，听花开的声音，听海啸的声音，一方静土，世外美景。这里是去了就不想走的地方，晚上丽江自由活动，你懂的… …

路途景点：丽江神秘地，一线海景

用餐情况：中餐

行车情况：0km

住宿标准：丽江度假客栈

D5丽江-沙溪古镇-大理古城

早上8:00起床出发前往大理感受“风花雪月”的大理自然风光，体验白族风情。游双廊，云南古镇双廊镇位于洱海东北岸，大理市东北部，因门迎碧波荡漾的洱海，远眺苍山十九峰，集苍洱风光之精华，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之美誉，它因处在“萝莳曲”、“莲花曲”两曲交界，居沙洲之上，沙洲又有南诏风情岛，玉几岛分列其左右，且“双曲”环保“双岛”故而得名双廊。 我们集体在半岛63号洱海边创作，拍出意境深厚的相片。全天洱海游玩，下午6点过经过下关到达大理古城，古城夜色中，熙熙攘攘人流里，留下我们的足迹，酒吧街洋人街杂货街淘我们最想要的东西。

路途景点：沙溪古镇，大理古城

用餐情况：晚餐

行车情况：170KM

住宿标准：大理古城精品客栈

D6大理--昆明-嵩明

早上8:00起床可以选择游览崇圣寺三塔（费用自理），或者上午继续游览【大理古城】，金庸小说中段皇爷的“一指神功”点出了南诏古国的清远神秘，引人掩卷遐思；更将大理风光唱遍大江南北。城内“家家流水，户户养花”，漫步古城之中，品味多彩的民俗风情，“三方一照壁”、“四合五天井”的建筑特色。木器雕刻、大理石制品、扎染手工艺品等一应俱全，让您观光购物两不误。驾车经昆明外环公路晚上到达嵩明入住。

路途景点：大理三塔

用餐情况：早餐、晚餐

行车情况：580km

住宿标准：嵩明星级酒店

D7：嵩明-温暖的家

回家的一天，早上8点准时出发，依据时间情况可以前往其他地方，也可以前往

宣威宛水公园位于宣威城东南角，占地45亩，其中水面25亩。园中小桥如带，池水碧碧，假山嶙峋，翠竹青青，更有红柱绿瓦的“思圆亭”、“观鱼亭”飞檐拱斗，傍水而立。春夏之季，园中百花开放，令人心旷神怡；冬日，园中景物银妆素裹，极有情趣。

沿路也可以经过中国第一高桥“北盘江第一大桥”游览。中午饭在服务区路餐，注意高速路疲劳驾驶的习惯，下午安全到达温暖的家。

路途景点：无

用餐情况：早餐

行车情况：760km

住宿标准：温暖的家

海南环岛

五星深度自驾8日游

价格：3580元/人

团期：2月16日—2月23日

行程安排

D1：南宁集合

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经贵阳到达南宁酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚上宵夜可去“中山路海鲜一条街”大快朵颐（自费）。

【行】：900KM

【餐】：无餐

【住】：南宁五星酒店

D2南宁—海口

酒店早餐后，8;00车队出发前往湛江徐闻，乘坐过海轮渡抵达“椰城”海口，一路欣赏亚热带风情，晚上欢迎晚宴，出行准备会与落地自驾队伍集合一起会师。

会师后，落地自驾的朋友安排车友办理租车手续，并收取违章押金3000元后办理入住酒店,后此行领队开个短小的出行准备会。请大家准时参加！

【行】：490KM

【餐】： 早、晚餐

【住】：海口五星酒店

D3海口--分界洲岛--三亚

【博鳌小镇】万泉河入海口，海的故事浪漫沙滩。

【分界洲岛】坠落红尘的天堂，亚热带和热带的分界线，一个可以发呆的地方

海的故事

海的故事度假区

分界洲岛

【行】：全程90KM：全程高速路

【餐】：早 、午餐

【住】：香水湾准五星标准酒店 （临海300米，游泳池）

D4：三亚自由行

【路途采摘】顺道美味的热带水果，让我们享受喜悦（可选）。

【三亚湾】20里滨海椰林依湾绵延，夜晚凤凰岛灯火璀璨。

【火车头万人海鲜广场】晚上大家来到海鲜广场，相约AA海鲜大餐。共同庆祝三亚美好时光

槟榔穀

三亚湾

【行】：全程80KM：全程高速路，景区10多公里

【餐】： 早餐

【住】： 三亚湾准五星标准酒店 （带游泳池）

D5三亚--南山--龙沐湾

南海观音

南山海上观音

尼泊尔馆

【行】：全程120KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 龙沐湾酒店

D6：龙沐湾-棋子湾-古盐田-澄迈

【千年古盐田】最古老的晒盐工艺，非物质遗产获得者

【红树湾湿地】完整的生态系统，超高负氧离子热带湿地

【棋子湾】石多沙白浪静，该湾水清见底，沙细质软，洁白如银。海岸奇峰林立，怪石磷峋多姿，林木苍翠，山花烂漫，清泉欢畅，阳光明丽，四季如春，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地。棋子湾是海南唯一保留著原始、天然景观的旅游度假区，不仅景奇景美，而且流传著许多美丽传说的地方。

【路途采摘】顺道美味的热带水果，让我们享受喜悦（可选）。

棋子湾日落

棋子湾彩色石子

路途采摘，根据季节

千年古盐田

【行】：全程260KM：高速路+景区道路

【餐】： 早餐、午餐

【住】： 准五星标准酒店

D7澄迈—都安

驾车一路美景。船渡前往南宁入住酒店，时间允许，可去北海溜达两步，逛逛北海老街。晚上品尝南宁夜市美食。

【行】：450公里

【餐】： 早餐，晚餐

【住】：都安准五星酒店

D8都安散团

早餐后。有时间的朋友可继续前往其他地方玩耍，没时间的一路欢歌笑语，欣赏贵州的风景，返渝，回到温暖的家。

【行】：全程高速路

【餐】： 早餐

海陵岛

广东海陵岛自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

第一天：全国各地--龙胜

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：750KM

住宿标准：龙胜星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

温馨提示：由于春节期间高速路可能会堵车，高速路上可能会遇堵车，所以请大家先自行备好干粮和饮用水，贵州气候比较凉快，气温在15-25℃左右，请大家注意有需要时增添衣物。，贵州饮食主要以酸、辣为主，口味和四川相近，大家应该能适应。全程高速，且贵州段多隧道和桥梁，电子眼比较多，行车切记遵守限速行驶，贵州高速上经常有行人和摩托车，请注意行车安全。我们领队也会全程和大家播报及时路况

第二天：龙胜--海陵岛

——早上规定时间地点集合出发向美丽的海陵岛挺进，今天我们将进入广西境内，沿途可欣赏到广西特有的喀什特地貌，山地丘陵、盆地。

——下午抵达海陵岛，晚餐后自由活动，可逛逛海陵岛的夜市，也可仨俩一路前往海滩欣赏海岛夜景。

——安排酒店晚餐后休息

温馨提示：广东主食多以清淡为主，建议大家根据自己的口味，自行准备香辣酱、老干妈等佐餐调料。

行车情况：650KM

住宿标准：海陵岛标准酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：海陵岛

第三天：海陵岛一天

自由安排游玩，海陵岛为广东的第四大岛：海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源，岛内有国家AAAA级景区—大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区。晚餐自行aa海边海鲜大餐，入住酒店休整！

行车情况：0KM

住宿标准：海陵岛标准酒店

用餐情况： 早 餐

路途景点：海陵岛

第四天：海陵岛--防城港

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：470KM

住宿标准：防城港标准酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：海陵岛，防城港

第五天：防城港--都安

——金滩，白浪滩

——下午出发到达酒店晚餐后休息

行车情况：280KM

住宿标准：都安星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：

第六天：都安--全国各地

——早上规定时间地点集合出发

——大概下午回到温暖的家，结束愉快的旅程！

行车情况：790KM

住宿标准：家

用餐情况： 早餐

路途景点：沿路风景

桂林山水

肇兴侗寨+龙胜梯田+阳朔自驾6日游

价格：2280元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—榕江

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经都匀到达榕江酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚餐后休息

【行】：600KM

【餐】：晚餐

【住】：榕江标准酒店

D2：榕江—桂林

早餐后驾车前往桂林，早餐后驱车全高速，沿途欣赏典型的喀斯特地貌景观，中午抵达桂林市区可自行游玩桂林城徽——象鼻山；桂林市内最大的综合性公园——七星公园：花桥、华夏之光广场、骆驼山；江山会景处——叠彩山，鸟瞰桂林全城；桂林山水的缩影——伏波山；大自然艺术之宫——芦笛岩。后规定时间晚餐 入住酒店休息

【行】：260KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】：桂林标准酒店

D3：桂林--阳朔自由行

早餐后驱车抵达世外桃源景区游览，这里像极了陶渊明笔下的世外桃源，我们坐上木船，在潺潺流水声中饱览两岸田园风光，感受3个民族特色后进入溶洞，经历一天一夜后上岸，感受著民族风情与心爱的人牵手走过风雨廊桥，午餐后可自选自理或阳朔周边景区！晚餐自费品尝阳朔美食：啤酒鱼，啤酒鸭，米粉，烧烤等，入夜漫步洋人街，感受西街酒吧文化，重新拾起你的英语！或可自费观赏由张艺谋创意设计的大型山水实景演出——《印象刘三姐》。

温馨提示：当天是自由活动，在路上自驾为您推荐行程： 1.世外桃源景区 2.遇龙河竹筏漂流 3.在西街体验异国风情 4.漫步兴坪古镇 5.品尝阳朔当地美食 6.自行车骑游十里画廊 7.银子岩景区一览“世界溶洞奇观” 8.看场印象刘三姐。（大家可根据自己的意向进行游玩）

注意事项：1.漂流时请注意人身安全，切记听从工作人员的安排。2.带上花露水对付蚊虫。另外备好现金或者银行卡，因为有时信用卡在这里不是很好用。3.租赁自行车时请先试试刹车性能是否正常。尽量选择大的租车行。4.购买任何物品前请事先问好价格。5.领队会在当天用早餐时和大家做当天行程的安排，大家可独自游玩，或者组队观光。

【行】：全程90KM：

【餐】：早 餐

【住】：阳朔/桂林标准酒店

D4：阳朔/桂林-龙脊梯田--龙胜

早餐后驱车前往游览世界奇观龙脊梯田，是世界杰出的稻作文化景观，是雄踞在大桂林旅游圈里一部空前绝后的立体田园诗。作为旅游品牌的“明星”，龙脊梯田的画面常常出现在电视、报刊和各种广告与宣传品上，成为中国的骄傲。一条条依著山坡山冲弯曲流转的田埂，妩媚、舒展，潇洒，这里的天地变成曲线美云集的世界，渗透了图画的美雕塑的美和音乐的美。龙脊梯田的生命色彩像梯田本身一样层次分明。春天，水暖融融，青翠点染；夏天，禾苗封行，黛绿浓抹；秋天，是金黄和芬芳的丰收主题；冬天，披著纷纷瑞雪的梯田变成一幅色彩分明的黑白版画。流光溢彩的龙脊梯田一日三时也因天气阴晴变的幻和云霞岚气的聚散，呈现出不同的神韵和情致，都说龙脊旅游的天堂、摄影的圣地，一个美学意蕴永远摸不透的地方，一片千娇百媚永远拍不够的土地。登世界闻名的龙脊梯田一、二号观景台,（垂直落差800米），观七星伴月、双龙戏珠，感受壮族人民的劳动智慧.。后驾车前往龙胜入住酒店

【行】：全程100KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 龙胜标准酒店

D5：龙胜--肇兴侗寨/榕江

早餐后，驾车出发，前往【肇兴侗寨】(自费20元转乘电瓶车进入），之后游览肇兴侗寨。肇兴侗寨四面环山，寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，硬山顶覆。小青瓦，古朴实用 后入住酒店休息。

【行】：全程120KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 肇兴侗寨或榕江标准酒店

D6：肇兴侗寨/榕江-全国各地

回家的一天，有时间的朋友可以前往镇远 或隆里古城或其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程670KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

东海岛

中国第一长滩自驾6日游

价格：1980元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

德天瀑布

防城港+马岭河大峡谷+罗平油菜花自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—都安

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经贵阳到达都安酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚餐后休息

【行】：790KM

【餐】：晚餐

【住】：都安星级酒店

D2：都安—防城港

早餐后驾车前往防城港，防城港周边的小渔村，品尝刚从海里捞上来的鱼虾，也可以乘坐当地渔民的渔船出海打捞。价格大约在400元/船左右，时间大概40分钟-1小时。收获多少就要看各自的运气了，晚上可以找个地方把打回来的收获，加工成美味 享用，新鲜美味巴适惨！

前往金滩，金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。傍晚，夕阳西下，坐在海滩边，听著海浪拍打著岸边的声音，一边在大排档大快朵颐，气氛是不是很美啊？

【金滩】有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩

【行】：290KM

【餐】： 早餐

【住】：防城港标准酒店

D3：防城港--德天瀑布--靖西

早上规定时间前往德天瀑布参观游览。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。然后前往靖西入住。

【德天瀑布】德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。

【行】：全程390KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：靖西标准酒店

D4：靖西-马岭河大峡谷--兴义

早餐后驱车前往马岭河大峡谷游览，这是一个尚未开发的景区，峡谷内完整地保留著因地块更迭而造就的天然景观。站在峡谷长7公里的栈道上远眺，13条飞瀑从天而降，水雾弥漫宛若仙境。最值得一提的是高176米的“万马蹦腾”大瀑布，可谓银河倒泻，气势雄浑。置身在马岭河大峡谷，像是处在梦境中空灵幽深，奇丽诡谲。今天非常轻松，大家慢慢游览美景，晚上入住兴义县城。

【行】：全程380KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 靖西标准酒店

D5：兴义--罗平油菜花--兴义

早餐后，驾车出发，前往一片花的海洋罗平。每年的2、3月份，正是罗平油菜花盛开的季节，金灿灿的油菜花，满山偏野，把罗平妆点成中国最美的春天 玩累了后驾车前往兴义，晚餐后入住酒店。

【行】：全程160KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 兴义星级酒店

D6：兴义-晴隆二十四道拐-各地

回家的一天，有时间的朋友可以经过晴隆二十四道拐，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程690KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

罗平油菜花

罗平油菜花+兴义+抚仙湖自驾5日游

价格：1880元/人

团期：2月17日—2月21日

行程安排

第一天：重庆--兴义

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：680KM

住宿标准：兴义星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

第二天：兴义--罗平--师宗县

——早餐后规定时间出发

——前往罗平油菜花，尽情游玩拍照 玩耍

——之后驾车前往师宗入住酒店

行车情况：120KM

住宿标准：星级酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：罗平油菜花

第三天：师宗--抚仙湖

——早餐后集合出发

——驾车前往抚仙湖，领队科学带队，游玩抚仙湖。

——晚上入住靠湖酒店

行车情况：180KM

住宿标准：抚仙湖度假酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：抚仙湖

第四天：抚仙湖--六盘水

——早上自行安排，自由活动

——可以睡个懒觉，也可以前往沙滩玩耍，坐船看日出。。。

——规定时间集合出发前往六盘水入住休息。

行车情况：420KM

住宿标准：六盘水星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：抚仙湖

第五天：六盘水--重庆

——早餐后出发，可自行前往其他地方游玩，也可以一起返回重庆

行车情况：500KM

住宿标准：家

用餐情况： 早 餐

路途景点：沿路风景

世外桃源

怒江大峡谷+丙中洛自驾7日游

价格：3280元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：重庆—嵩明

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经昭通 到达嵩明入住酒店。

【行】：790KM

【餐】：晚餐

【住】：嵩明星级酒店

D2：嵩明—六库

早餐后驾车经过杭瑞高速前往六库一路欣赏美景。

【行】：620KM

【餐】： 早 晚餐

【住】：六库标准酒店

D3：六库--福贡

早餐后出发前往怒江大峡谷腹地。经过傈僳族自治州州府六库县城后前往福贡，入住酒店后晚餐。

【怒江大峡谷】是世界上最长、最神秘、最美丽险奇和最原始古朴的东方大峡谷。怒江大峡谷位于滇西横断山纵穀区三江并流地带，峡谷在云南段长达300多公里，平均深度为2000米，最深处在贡山丙中洛一带，达3500米，被称为“东方大峡谷”。

【六库】云南省怒江傈僳族自治州州府和泸水市政府所在地，也是地跨高黎贡山东麓至碧罗雪山西麓的两岸，它东与老窝镇相邻，西与缅甸接壤，北接鲁掌镇，南至上江镇。

【行】：全程140KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：福贡标准酒店

D4：福贡-丙中洛

早餐后前往丙中洛景区，丙中洛全乡辖32个自然村，主要有丙中洛、日当、五里村、秋那桶、雾里村、纳依朵等。晚上入住丙中洛，可静距离感受傈僳族篝火晚会。

【傈僳族篝火晚会】近距离感受一下上刀山，下火海。

【怒江第一湾】地势平坦、三面环水，土地肥沃，在这片秀美土地上，人们过著世外桃源般古朴而和谐的生活。

【桃花岛】村落周围景色优美，弥漫了整座小岛，被人称为峡谷桃源，一派和谐美好的山水田园风光。

【行】：全程150KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 丙中洛标准酒店

D5：丙中洛--六库

早餐后开车经福贡抵达今天的终点站六库镇，沿途重温继续享受怒江的宁静与豪放，观峡谷风光、人马吊桥、傈僳族村寨。若运气好，我们还可以有幸体验下怒江“溜索”。抵达六库镇，可以适当购买一些六库镇当地的纯手工工艺品感受当地的风土人情。

备注

【丙中洛晨景】自然醒的丙中洛之晨，安静和清新。

【美食体验】傈僳族特色手抓饭

【行】：全程290KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 六库标准酒店

D6：六库-昆明

早餐后离开怒江地区沿228省道沿途欣赏怒江流域风光，永平上杭瑞高速，途径大理，晚上入住昆明酒店。【怒江流域风光】世界上最长、最神秘、最美丽险奇和最原始古朴的大峡谷

【行】：全程550KM：

【餐】： 早晚餐

【住】： 昆明星级酒店

D7：昆明-重庆

回家的一天，有时间的朋友可以前往兴义罗平游玩，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程830KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

台湾印象

落地自驾8日游

价格：13800元/人

团期：2月16日—2月23日

行程安排

2月16日 第一天：抵达台北

参考航班：四川航空3U8979 16：20-19：15

晚餐：（自理）

住宿：桃园

交通：飞机+自驾（33KM 约40分钟）

游：沿途风格

2月17日 第二天：桃园-慈湖-日月潭

餐：早餐-酒店；午餐-总统鱼 晚餐-（自理）

住：日月潭

交通：自驾（250KM约4小时）

游：慈湖、日月潭

2月18日 第三天：日月潭-高雄-垦丁

餐：早餐-酒店；午餐-高雄（自理）；晚餐-垦丁夜市（自理）

住：垦丁民宿

交通：自驾（336KM约5小时）

游：义大购物广场、垦丁大街

2月19日 第四天：垦丁

餐：早餐-酒店；午餐-后壁湖渔港（自理）,晚餐-BBQ

住：垦丁民宿

交通：自驾

游：自由活动

2月20日 第五天：垦丁-花莲

餐：早餐-酒店；午餐-成功渔港（自理），晚餐-姜母鸭

住：花莲

交通：自驾（293KM 约5小时）

游：太平洋美景、富山护鱼区、北回归线

2月21日 第六天：花莲-台北

餐：早餐-酒店；午餐-九分（自理）晚餐-台北（五角铜板餐厅）

住： 台北

交通：自驾（259KM 约5小时）

游：苏花公路、九份、大野柳

2月22日 第七天： 台北

餐：早餐-酒店；午餐-（自理）晚餐-（自理）

住：台北

交通：公共交通

游：台北故宫博物院、101大楼、国父纪念堂、士林夜市

2月23日 第八天：台北-重庆

四川航空 3U898 20:15-23:30

住：温馨的家

餐：早餐-酒店；午餐-（自理）晚餐：（自理）

交通：公共交通+飞机

游：自由活动

推广

就在昨天！我在金佛山的冰天雪地里，看到了穿比基尼的美女！

特招！携程旅游涪陵线下体验店热招英才！等你来哟~涪陵周边这两个地方不去后悔！一个半小时飙拢！美哭了！

调查问卷︱2018寒假和春节，哪条线路你最喜欢？

联系我们

电话：023-72233933

QQ：38551860

微信：17623099899

地址：涪陵体育馆孩子王城旁边（比邻依碟商场）

官网：http://www.fltravel.cn

【体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【体育馆门市】

涪陵体育馆孩子王城旁边（比邻依碟商场）

Tel：023-72233933 72222466

【长江师院门市】

李渡长江师范学院管理学院（校游泳池旁）

Tel：023-72793389 15856001291

【工贸学院门市部】

蒿枝坝工贸学院医务处血站旁

Tel：023-72889198 18716515116

【长寿门市部】

长寿区长寿路72号~3-4，君煌酒店停车场

Tel：17783465576 13368312583

【南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸2-2-4（西苑蛋糕楼上）

Tel：71993151 18696942987

【垫江门市部】

垫江铁锁桥旅游服务中心

Tel：74602555 72602556

点击“阅读原文”立即查看涪陵周边旅游，不用太久


文章编号: 70b1bfba013d8a0437a62792fa64fac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【寒假】“雕刻最美园林”版画冬令营邀你来尝鲜~@中国园林博物馆) 2018-01-04 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515120138&ver=617&signature=4Bny*zrrZeNyVRjar8qC3BPemeO-XjPIFJvZuI9TWcj4pezUPMI5J5J5dMKCOLhPCszNxZqG8ALp35wKOD2RvJSHw1EQZ0RUr2kRctPVr3IbBw*8E8LrxJMpo6IKKTgv&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

博大精深的中国园林不仅有山河自然美景，也蕴含淡雅朦胧意境之美，畅游其中不禁想让人点染烟云、淋漓创作一番。倘若用版画的形式，你会记录下眼前的哪些美好？是古色古香的亭台楼阁、精致典雅的园林小品、还是叮咚作响的小桥流水？

2018年寒假“园林与色彩·雕刻最美园林”冬令营邀你来尝鲜啦~老师将带领小学员们在如诗如画的园博馆欣赏江南园林的灰墙白瓦、皇家园林的金碧辉煌、点缀在白桥碧水畔的绿柳红花，观察园林中不同精致的别致颜色，并以自己的写生作品为蓝本，亲手雕刻、印制出一幅幅精美的版画作品，体验古老的东方版画工艺，感受中国园林的诗情画意。

DAY1

黑白灰·建筑线条

活动内容：灰墙白瓦的江南园林虽不似北方园林那般气势恢宏，但它以典雅清新的魅力引得众人流连忘返。老师将带你了解构图中的正负形以及组织线条的方法，完成线描园林写生与凹版画作品，感受线条创作的神奇魅力。

DAY2

黑白灰·山石色彩

活动内容：园林中少不了天然奇峰异石的存在，它们有的空灵、有的浑厚、有的顽拙，给中国古典园林倒是增添了不少山林情趣。你想怎样用色彩展现太湖石“瘦、漏、皱、透”之美？跟老师一起认识色彩的相近色与补色，并利用色彩与图形的搭配和图像抽象化方法完成园林石景写生及色彩抽象作品。

DAY3

黄与蓝·园林景致

活动内容：亭亭玉立的荷花、悦耳的莺啼鸟啭，这些令人心旷神怡的园林景色总是能为画家提供无限的创作灵感，小学员们将在老师的指导下观察光影变化及色彩的明暗冷暖对比，了解传统锦织品图案，并掌握元素图案化和色彩搭配的方法，完成色彩写生与色彩图案作品。

DAY4

黄与蓝·园林创作

活动内容：美丽的园林景致给了你超多创作灵感？老师将带你继续了解木版画及套色的创作方法，创作出颜色更加丰富的彩色图案作品~不论是花红柳绿还是百花争艳，相信聪明的你都能出色地完成。

DAY5

红与绿·园林水影

活动内容：园林中的绿水总把岸上的红花映衬得格外娇艳美丽，小学员们将走进园博馆实景园林，亲眼看看娇艳欲滴的花儿、技艺精湛的玉宇琼楼，以小组合作完成“手工书”的方式，将这些别致的园景组合成小学员心中的理想家园。

精彩作品欣赏

<< 滑动查看下一张图片 >>

想度过不一样的寒假

就用文艺范儿玩转园林

和小伙伴雕刻最美时光吧

注意事项

活动日期：2018年2月6日-2月10日

课程时间：09:30-15:30

活动人数：20人（限9-12岁青少年）

活动地点：中国园林博物馆

活动费用：268元 /人(本活动仅收取餐费及材料费)。

交费方法：报名成功后，将会有工作人员联系您完成交费。

报名方法：

关注中国园林博物馆官方服务号“中国园林博物馆”，点击菜单“活动”-“活动报名”，进入具体活动界面进行报名。

**点击此处了解报名平台使用方法**

*为保证营员活动体验效果，仅随机抽取20位观众参与。

*交费成功后，如因个人原因不能参加，恕不退费。

*未能成功报名的观众欢迎关注其他活动，感谢您的支持与理解。

部分图片来源于网络

开馆时间：9:00-17:00 15:30停止入馆

*园博馆已实行实名制入馆，请您携带有效身份证件入馆参观（学生请携带学生证）。

*园博馆作为北京市中小学生社会大课堂资源单位，长期开展各类园林主题校外教育活动，欢迎北京市中小学生持“北京市中小学学生卡”（天坛背景，无照片）到馆内中央大厅游客服务中心进行刷卡登记。

游客服务中心咨询电话：010-63915025

园博馆倡导绿色出行，推荐您乘坐地铁或公交前往参观：

地铁路线：地铁14号线至园博园站，换乘专55路公交车至正门下车。

公交路线：乘坐327路、385路、951路至芦井站下车，向东步行5分钟即到。

本文转载自微园林

青禾精选活动

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 61ea7e4a74e093f8848ad27f71fc3c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (行业情怀 | 看这些新闻出版广播影视工作者今年的新打算和新思考) 2018-01-04 中国新闻出版广电报  其他 中国新闻出版广电报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515048107&ver=615&signature=gjFGJl2p8PLUBVY6yggKJ2zteyTZmIU-kYLv7mwA99FQ0ck1O6E-sd2l0Lmd7SlsnmsK-cDWJFdfAvtPy*XhYbX-RPV47gvst0G-q3E2DyBbXczKE7hdDvMMnlwg7dKa&new=1




广西人民出版社吴晓龙

不断接近那本理想的书

2018年，广西人民出版社理论读物出版中心主任吴晓龙的心愿有很多：继续做好《领导月读》杂志12期，做好《党风十章——中国共产党靠什么赢得党心民心》等多种主题出版物，同时夯实“大雅”品牌，推进建设子项目“希尼系列”“哈佛诺顿讲座”等。

“总之2018年，理论读物出版中心将针对不同读者的需要，努力完善图书结构、提升图书品质，努力打造出版品牌、打造精品出版，提高出版社的影响力。”吴晓龙说。

在吴晓龙看来，品牌的培育是一个系统工程，需要体现出版定力，2018年理论读物出版中心推出的图书，都是多年来一直在做的，塑造品牌和社会效益是重要著力点。《领导月读》致力于打造国内领导干部理论学习的品牌；主题出版致力于探索主题出版大众化、通俗化、市场化，同时不失格调的品牌；“大雅系列”则主要探索人文社科与诗歌出版品牌。理论读物出版中心主要用已有品牌反哺培育新的品牌，循序渐进，推动品牌可持续。“以品牌反哺品牌，逐渐健全出版结构，拓展品牌线，这就是我们的目标。”吴晓龙说，提高社会对出版社的认知，提高品牌影响力，最后都落到多出精品多出好书上。

2018年，广西人民社理论读物出版中心的出版规划涉及多个领域，一本本新的好书正在酝酿或即将产生。“我们充满新鲜的期待，就像期待一个个新生儿。”吴晓龙说，“我们已经出版了那么多书，还将出版更多的书，但其实是在出版同一本书。所以我想，2018年，我的期待是，在新的出版工作中，不断接近那本书，那本理想的书。”（李子木）

四川辞书出版社胡彦双

“90后”做书有“执念”

1990年出生的胡彦双现任四川辞书出版社四编室主任，当《中国新闻出版广电报》记者问他为何如此年轻就能得到大家认可时，他坦率地说，也许是因为一开始就对出版这份事业怀揣温情与敬意。

“这种温情与敬意包括我对书籍所承载的文化内涵的敬意，也包括我对做书这份事业的热爱与‘执念’。”在胡彦双看来，出版业正处于巨大变革中，年轻的出版人需要继承这一行业的宝贵经验，更需要不断创新。

《长征中的川籍女红军》、“中华文化丛书”、《四川参事传略》……年纪轻轻的胡彦双参与了多部主题图书的策划、约稿、编辑等工作，这让他更加深了对出版事业的理解。他说，做出版工作，必须具有强烈的使命感和责任感，同时还要有一种坚持，在坚守和坚持中升华出一种品格。

这名“90后”勤于思考。他认为，工具书和辞书编纂在新的一年将呈现新动态和新方向：大国出大典、盛世修大典，系统的、有规模的大型工具书新编及修订，以及与中华优秀传统文化相关的专科类工具书将日渐增多。同时，工具书的呈现形式将继续发生变化，体现出更易查询、更易携带、更易获取、使用率更高的特点。走出去的工具书将越来越多。

“在新时代背景下，我希望有更多的精英人才和年轻人投身出版业，把新思想、新技术带入其中，使更多的出版人特别是年轻出版人开阔视野，提升创新意识，从而体现出行业整体的新气象，呈现出与这个时代的经济与文化相适应的样态。”胡彦双说。（郝天韵）

安徽少年儿童出版社阮征

“摩拳擦掌”做精品童书

回望2017年，阮征获得感十足，这一年她所在的安徽少年儿童出版社第六编辑室获得“全国巾帼文明岗”称号。阮征说，出版社的女编辑不仅是“阳春白雪”的小女人，还是视野宏阔不失细节的女战士。

说她们是女战士，似乎并不为过。安少社第六编辑室5名队友是清一色的“娘子军”，而且都是中共党员、硕士研究生、文学发烧友。2017年她们编辑的《兔子作家》《爸爸树》等8种10册图书获得国家级、省部级奖项。而此前第六编辑室已成为安少社第一个“亿元编辑室”。

阮征说，5名队友性格各异，有“90后”、有“二宝妈”、有女汉子、有小清新，但只要工作起来，瞬间就能拧成一股绳。她们平均年龄30岁，是安少社最年轻的编辑队伍，但她们都很“富有”，每个人都拥有一批作家朋友，这些“财富”是安少社儿童文学蓬勃发展的关键力量。

阮征认为，党的十九大之后，出版工作者更加坚定了文化自信。打造中国特色、中国样式的少儿出版精品，也成为童书编辑的首要任务。2018年她们将著力打造一批实力作家和潜力作家的重点原创作品。这些作品，有的通过儿童视角，挖掘湮没在历史洪流中的有温度的中国故事；有的关注当下，抒写特殊儿童的生命闪光点；有的聚焦民族文化，展示中国少数民族儿童的气韵风骨。

让这些优秀作品闪亮登场，阮征和她的队友们正在“摩拳擦掌”。（洪玉华）

希望出版社翟丽莎

用图书带给读者力量

作为希望出版社知识编辑室主任，翟丽莎在2017年参与编辑了多本图书，她告诉《中国新闻出版广电报》记者，印象最深刻的是徐玲的新作《我的世界只有你》《舍不得你离开我》。她表示，希望两本书能够带给读者心灵的洗涤，让读者从中获取直面困难的勇气和成长的力量。

在谈到2018年准备编辑哪些图书时，翟丽莎说，计划编辑出版关注弱势群体的现实题材小说和有关中国科学家的丛书《科学巨人的故事》（第三辑），以及少儿科幻类图书《探险小龙队》（第一辑）。计划在自己负责的图书板块中重点推介一两种有温度的童书，希望能被更多的读者认可和喜爱，与他们形成情感的共鸣。

针对科技发展带来的挑战，翟丽莎认为，对于成长中的少年儿童来说，翻阅纸质图书本身也是探索世界的一种途径，纸书依然有它的独特魅力。

从小与文字结缘的翟丽莎十分热爱自己的职业。她说自己喜欢笔尖摩挲纸张的感觉，透过那些文字，仿佛可以走进另一个大千世界。成为编辑后，每天与文字为伴，她越发感觉到这份职业的崇高以及使命感。在她看来，新时代的出版人要有一种不忘初心、播种希望的情怀，一直奋斗在前行的路上，用一颗热爱出版的心和一份愿意为此付出的情，去坚守，去耕耘。（齐雅文）

中国医药科技出版社裴颢

主动出击 服务大众健康

“忙忙碌碌一天下来，总是感觉还没干什么，就到了午饭时间，活儿还没干完，又到了下班时间。”回首2017年的工作状态，中国医药科技出版社总编室主任裴颢这样向《中国新闻出版广电报》记者形容道。

2017年，裴颢完成了一件心中大事——协助社内升级改造企业资源系统（ERP）。随著ERP系统升级，大家的办公效率更高了。在总编室岗位工作3年多的裴颢也感觉很多流程从根儿上理顺了。有这作为基础，新的一年，裴颢正在积极思考怎样主动出击，围绕党的十九大报告提出的“实施健康中国战略”，多策划一些围绕食药监管的主题出版图书以及服务大众健康的科普书籍。

近年来，中国医药科技出版社主管部门国家食品药品监督管理总局非常重视科普工作，正建设数字资源库，开展食药安全大科普行动。怎样做出满足大众需要的科普作品也是裴颢不断思考的问题。“我们想立足国家食品药品监督管理总局中心工作，利用数媒的便利性、传播的广泛性，把我们现有的资源碎片化，做出便于百姓查找选用的产品，并著力将食药科普推向基层的每个角落。”

此外，还有一件事让裴颢一直牵挂。近几年社内来了很多新编辑，裴颢一直想紧密结合社内书稿特点，把新编辑培训做得更接地气。“从2016年开始，我每个月定期把社内质检中发现的编校质量问题做一期编校质量简报，如今已经有了24期，积累了特别多的典型素材，可以汇集成册，作为教案给新编辑讲授。”看样子，裴颢新的一年依然会很充实。（李明远）

江西新华印刷集团王力红

把以技术创造美的事做好

2017年12月31日晚8点，在江西新华印刷集团有限公司，印务中心机长王力红仍在印刷车间有条不紊地忙碌著。他正与他的班组战友们抢工期、抓进度，确保2018年春季教材印制任务圆满完成。

与班组成员不停地上墨，检查印刷出来的封面和内页的墨色是否匀称、有没有缺页……对王力红来说，元旦小长假这几天与其他忙碌的工作日无异。“过去一年，我们完成了2017年年初制定的各项生产任务；新的一年，我希望能够更加高效出色地完成印制任务。”王力红在接受《中国新闻出版广电报》记者采访时说。

王力红和印刷打了整整30年的交道。从学徒做起到如今的机长，黑白颠倒的日子已成为他生活的常态，而支撑他坚守并不断成长进步的，正是对这份事业的深情与热爱。2017年11月，王力红被国家新闻出版广电总局授予“2017年秋季‘三科教材’出版印制发行工作先进个人”称号。通知到他本人时，他正在印刷机前工作。班组成员都让他说两句，不善言谈的他推辞不过，想了想对一起工作的战友们说：“在外人看来也许我们只是普通工人，但我们自己要清楚我们干的是技术活儿，对待技术还是得保持一些追求和情怀。”寥寥几句，是王力红印刷情怀的真实写照。

新年已至，憧憬无限，2018年，王力红会与他的班组同仁们共同努力，锻造出一个战斗力强、工作高效的团队。王力红的新年愿望很简单也很朴素：“尽全力把本职工作做好，希望有更多年轻人加入到这份事业中一起战斗，为江西新华印刷的发展壮大贡献力量。同时也期盼国家能给予更多的关注和政策支持，让这份以技术创造美的事业惠及更多人。”（祝小霖）

河南开封祥符区电影公司郭建华

让农民看电影更称心

“希望政府加大基层文化建设的力度，建设乡镇电影院，让农民也能够风刮不著雨淋不著地看电影，由原来的露天站著看向坐著看、由室外看向室内看、由看到电影向看好电影转变！”“让我们的农民足不出村，就能看到适合他们学习的先进种植养殖技术的科技片，以及贴近农民生活的戏曲片，借助电影声形并茂的优势，为农民送去科技信息致富的门路和生活的欢乐。”

这是河南省开封市祥符区电影公司党支部书记郭建华2018年的新愿景、新期待、新征程。作为一名成长于上世纪70年代的农村基层电影女放映员，郭建华拉著板车走村串校吃百家饭，和电影、和乡亲们结下了不解之缘。“是电影的魅力和观众看电影的愿望激励著我在放电影这条道路上越干越有劲，越干路越长。这一干就是42年。”郭建华骄傲地对《中国新闻出版广电报》记者说道。

“真是没想到，到了晚年又赶上了国家出台这么多文化惠农的好政策，使我又看到了农村电影放映发展的新希望。”郭建华告诉记者，这希望来自于农村电影市场的广阔，来自于农民观看数字电影新愿望的萌发。

“最让我兴奋的莫过于赶上了《电影产业促进法》出台的好时代，让农民看电影又有了法律保障。”从2015年10月底《电影产业促进法（草案）》初审，到2016年11月正式通过，郭建华先后7次到北京参与相关讨论、座谈会和审议。此外，她前后3次列席全国人大常委会对于这部法律的审议。作为推动电影产业立法进程的一分子，郭建华一直很自豪。

“2018年我要带领公司全体放映人员，不忘初心，牢记使命，撸起袖子加油干，建设更多的农村固定电影放映广场，形成规模放映，把农村广场放映的‘独乐’融入到文化大发展大繁荣的‘众乐’中，让我们由电影大国向电影强国迈进！”郭建华信心满满、底气十足地说。（李婧璇）

四川太平洋影院孙莹莹

在影视艺术与观众间搭好桥

作为峨眉电影集团旗下的终端电影发行放映板块，太平洋影城已走过26个春秋，发展成为中西部地区排名第一的终端电影品牌。四川太平洋影院管理有限公司市场部员工孙莹莹对《中国新闻出版广电报》记者说：“电影是光影的艺术，太平洋影城是艺术与观众间的桥梁。我们致力于高品质的观影环境与高质量的影视文化传播服务，打造泛文化生活圈，带给观众丰富多彩的生活方式，与观众一起透过大银幕感悟人生，感受欢乐。”孙莹莹告诉记者，她作为四川太平洋影院管理有限公司的一员，时刻围绕提升影院服务质量、为观众提供优质观影体验开展各项工作。

目前，太平洋影院管理有限公司管理营运近80家影城，覆盖四川、北京、上海、深圳等近20个省市。孙莹莹表示：“2018年，将继续秉承顾客至上的理念，重视对岗位工作流程进行细化、量化及优化，形成标准操作流程，用于指导和规范日常的工作；重视7S（整顿、清扫、清洁、素养、安全、节约、整理）现场管理，即管理推行7S现场管理法，坚持暗访调查，不断提升服务质量。”

孙莹莹说：“2018年，我们将不断延展‘专注电影，不止于电影’的太平洋品牌内核，为观众提供更加便捷、时尚的一体化服务。”展望未来，她说：“我将继续与小伙伴们一道，以良好的观众意识、市场意识、服务意识，提供更加专业、规范的管理及服务，满足人民日益增长的美好生活需要，为中国电影市场繁荣作出贡献。”（杨骁）

中央人民广播电台张棉棉

做出更多听众喜爱的节目

改革开放40周年、北斗全球组网服务“一带一路”、嫦娥四号飞天……这些2018年即将发生的大事，意义重大，受人关注，同时，这些新闻也是中央人民广播电台记者张棉棉负责的报道领域中，需要关注的重点新闻。

“长期的报道虽然让我积累了大量采编经验，但有时也会受困于这些经验。新的一年，面对这一个个鲜活的新闻事件，我希望通过对他们的报道，能够让自己对行业有更多的认知，同时自己也能有更大的突破，争取用自己的视角进行创新、进行策划，给听众带去不一样的精彩。”张棉棉对《中国新闻出版广电报》记者如是说。

除了这些可以预知的重大事件，张棉棉还希望，能够更多参与到突发事件或民生等报道中去，用声音去温暖、帮助那些需要帮助的人，用智慧搭建政府与百姓沟通的平台。

“2017年网络视频直播风起云涌，这更增加了我们的压力。但压力存在的同时，机遇也蕴含其中。从声音出发，拓展直播的手段，发挥广播特色，小成本制造音视频产品的同时，也提升直播的魅力。”2018年，张棉棉相信，“网络视频直播会更加成熟，行业发展也会迈上新台阶，对我们广播而言，也会努力抓住机遇，发展自己。”

近年来中央人民广播电台制作了《文化印记》《先生》《那年我高考》等一系列质量上乘、颇受听众欢迎的节目，张棉棉参与了这些节目的采访、制作。她说：“新的一年，面对全新的选题时，我会努力以这些节目为准绳，提高自己的节目制作水平，争取做出更多听众喜欢的节目。”（杨骁）

《科技日报》刘垠

点燃科技自信

“我想问问你2017年的几个难忘瞬间。”

“那可多了，昨天习主席在2018年新年贺词中提到的‘海翼’号深海滑翔机完成深海观测、港珠澳大桥主体工程全线贯通这些大事，我都报道过啊。”

2018年1月1日，《中国新闻出版广电报》记者与《科技日报》记者刘垠的一场采访对话，从新年贺词聊起。刚刚过去的2017年，我国的科技创新、重大工程建设捷报频传，刘垠既是记录者又是传播者。

2017年8月到9月，刘垠登上“向阳红03”科考船，随大洋45航次科考队在东太平洋漂泊50天，克服极度晕船的困难写下最难忘的稿子《为科考而生，这个“海上实验室”不一般》；11月，刘垠走近港珠澳大桥，为读者揭秘一系列世界之最背后的高科技支撑，从120年过硬品质、岛隧工程、科学救援和白海豚保护等角度，写就《腾跃伶仃洋的钢铁巨龙》。

“如果不是亲自和那些科学家相处，你是不会理解中国科技的强大从何而来。厉害了，我的国！这句话用在科技界实至名归！”刘垠说，当自主创新的速度和进度频繁被刷新，中国人的科技自信也一次次被点燃。

对于2018年的期待，刘垠除了科技领域的心愿还有新闻报道方面的期待：希望科技创新成果能改变科技报道，机器人写稿、H5报道、声光电同步……“希望早一天、多一点运用到我的报道中”。（闫松）

《辽宁日报》张昕

走出去尝试更多“跨界”

在《辽宁日报》做了13年的文字记者，张昕以往的意识中，把自己的思想隐藏在报纸的文字中，通过稿件与读者“见面”是文字记者的分内工作。

然而，2017年报社的大型新闻策划《两地书》运作前后，张昕的想法得到了彻底改变。在这组策划中，除了常规的新闻报道之外，《两地书》视频朗诵节目《声情》同时上线。节目请记者出现在镜头里，讲述采访中的感人瞬间和内心感受。这是辽宁日报新媒体中心首次采用影、音、视、听全方位形式对《两地书》的二度创作。

张昕还记得，当她第一次面对镜头讲述全国劳动模范郭明义与受助者的书信故事时内心有多紧张。很多烂熟于心的采访经历，面对镜头时脑子一片空白。然而，略显僵硬的肢体语言和没有任何技巧的表达，却也成为一线记者最大的优势——真实、自然。

“很多细节通过我们的动情讲述，更能打动读者。而且，口语表达中的抑扬顿挫，也是日常写稿中无法实现的。”张昕说，正是这种让人耳目一新的包装，让这组报道赢得读者好评如潮，也让大家心生更多期待。

“记者采访中有些素材在文字报道中难以全面呈现。如果能转换成视听形式，故事必然会更吸引人。”在张昕看来，全媒体时代，文字记者也应该走出去，尝试更多“跨界”。

“当然，具有IP价值的新闻策划对记者要求更高，如果要进行影视制作，就必须要有熟悉舞台和镜头的全能型记者。”这是张昕的期待，也是对自己的要求。（赵新乐）

宁夏日报报业集团马骋

写好每一篇稿就是收获

《中国新闻出版广电报》曾于2016年刊发过宁夏日报报业集团记者马骋的事迹，作为一名左眼全盲，右眼仅有0.02视力的一级盲残人，马骋用坚韧奔走在新闻一线，他的事迹也感动和鼓舞著很多人。

2017年是马骋因眼疾成为一级盲残后的第十年。他说：“这10年是艰辛的，也是幸福的，更是感动的，要感谢这个10年，塑造了一个更坚强、平和、成熟的我。”2017年马骋将更多目光放到基层和贫困山区，他和同事深入宁夏14个县（区）20多个贫困村，历时一个多月，采访拍摄了大量脱贫攻坚一线的故事，并在宁夏日报报业集团所属《新消息报》以“脱贫攻坚最前线”为栏题连续刊发了20个整版报道。一位同行感慨，很多人关注马骋，更多是关注他的事迹，其实大家静下心来认真看看他采写的这组报道，真的很让人敬佩，从采访角度的创新，到写作风格的转变，每一个环节都能看出他的用心。

对于2018年，马骋希望把每一天都过得有意义，认真面对每一次采访，认真写好每一篇稿件，每天都学一点新媒体的知识，每天都多思考一些业务的细节，这样到2018年年末的时候，一定会有很多收获，这种收获是成长，也是坚守。（李子木）

责任编辑 | 张明晓

独家｜专业｜原创｜深度

微信ID：chinaxwcb长按二维码关注

请勿擅自转载，有意转载的公众号请联系QQ：80670690


文章编号: b71105c9568d550f02d02968ac92a670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (豹帅说趣闻丨上天给了我一双翅膀，不能飞翔倒是游泳很擅长~) 2018-01-04 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515117186&ver=617&signature=4QIfVEsNbwiLulhZ3gnmOB8LFO6EV9aY6qnsf-B5f4nhhCry2bAC4tG9tZCZ5SUDH4dkTLPIlrEUcxrOsCpR2Wq6zEctJz2lyP-bm600NGeoZlCHxOKuh1JkvXCj6DKr&new=1




现如今，有一双会飞的翅膀已经不再是飞禽的专利了，

比如说维密天使，比如说人群中的仙女，

她们也都拥有翅膀，虽然不能飞翔，

但是却能带给大家美的想象。

（图片来源：维多利亚的秘密）

而在动物世界中，

有一种动物偏偏不走寻常路，

它们属于鸟类，同样拥有一双实用的翅膀，

偏偏不是用来飞翔的，

是用来游泳以及.....

卖萌的！

（图片来源：网络）

看，这一摇一摆的憨厚背影，

大家肯定想到了，

它就是大家熟悉的企鹅，

全世界的企鹅约有18种，大多数都分布在南半球。

（图片来源：网络）

企鹅在陆地上显得有些笨拙，

短短的腿跨出每一步都一摆一摆，

需要靠张开翅膀才能维持平衡，

在平滑的冰面上甚至很容易摔倒。

（图片来源：BBC）

但是到了水下的企鹅，那就是另一番景象了，

它们短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，

游速可达每小时25-30千米。

在水下捕捉磷虾、乌贼，小鱼非常灵活。

（图片来源：网络）

在厦门海底世界，

展示了憨态可掬的洪氏环企鹅，

拉丁名：Spheniscus humboldti

英文名：Humboldt Penguin

洪氏环企鹅有个可爱的别称，叫做洪堡企鹅，

它们属于中型企鹅，成鸟体长约65～70厘米。

洪氏环企鹅头部呈黑色，

有一条白色宽带从眼后过耳朵一直延伸至下颌附近，

下颌基部有一个肉粉红色条纹延伸至眼睛，

背部、尾巴、脚和蹼均为黑色，

有一道宽带环绕胸前如围著一条黑色的“围巾”。

洪氏环企鹅虽然体型不大，但却是游泳健将，

游起泳来时速达到60公里。

是群居性的鸟类，非常羞怯，

休息时会把头藏在鳍脚下面。

（图片来源：网络）

如果您想看洪氏环企鹅，

欢迎您来厦门海底世界参观~

现在，厦门海底世界还推出办理年卡优惠活动！

2017年12月25日-2018年1月7日期间，

厦门海底世界推出办理年卡特价优惠，

前50名办卡游客加送海洋毛绒玩具！

先到先得，机不可失！

活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口凭有效证件：

①办理个人年卡，即可享受特惠价175元/张/年（原价225元/张/年）；

②办理家庭2+1年卡，即可享受特惠价350元/张/年（原价450元/张/年；

③办理家庭2+2年卡，即可享受特惠价430元/张/年（原价550元/张/年）；

详询：0592-2571867

办理厦门海底世界年卡，享全年无限次畅游，

每天只要0.5元，就可以嗨玩海底一整年！

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: b1924bfd44517c3db616cc69463dd7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (《香港文学》2018年第1期 | 罗贵祥：同舟) 2018-01-04 香港文学网  其他 香港文学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515039570&ver=615&signature=2gfJMoVUBSPI3wQBmEKDHU42CqITxhhSFTgsawjQ1kzCxDHqqeYJuPsrsE-AQrtYbqMURLAscZPmK6XYSAAllObKb3PCkGNO95rwWKr2NqykWSkVjsyJRb0vQOdftUEP&new=1




罗贵祥，香港浸会大学创意及专业写作课程主任。文学创作有小说集《有时没口哨：故事共生集》、诗集《记忆暂时收藏》等。

同舟

船是他的唯一工具。内部掏空了的工具。亦无奈地，只能漂浮在从不稳定的海水上。不是一开始他便觉得自己像船的。许多年后，他才明白，空洞的东西才可以浮。甚至奢言载物、载人。空空洞洞未必不好呢，尤其是人人都要填得满满的年代。满盈盈的，最终都是要沉下去的，在水平线下埋葬。他空空的，居然妄想要隐匿在水下。有一大段时间，航海，或者一般人说的「行船」，于他而言，近乎「潜水」了。就是不让人容易看见、查找得著。大海茫茫，可不是说见便见、要找便得著的。实情是，也不关乎他人。谁想看他、谁又要找他呢？那时候，他的自我价值无疑是低于水平线的。汪洋中航行，无岸又无边际的，恍若。他也不想看见自己，寻获自己。即使在大船上，人依然是渺小，特别是身处六、七米的巨浪之上，船身笔直的似向天膜拜，他不再感觉自己还在船舱里，彷佛已经掉入水中了。

船是他掌舵及管理的。当然不可以任人掉入水中，甚至不能让乘客有掉入水中的忧虑。他们乘坐他的船，不过是为了开开心心，不为要到达甚么彼岸。他懂的，也细心。他每次都安慰搭客，船出了维港，就不会颠簸了。维港狭窄又繁忙，喷射船翻起了不少涌浪，跟天气跟风跟潮汐全无干系。他不厌其烦，重重复复，不过为了他人的安心。看烟花汇演的晚上，他又再三叮咛，乘客毋须担忧，船会停在防波堤内，平稳安静的，他们可以放心拍照，细赏烟花的美丽。远洋「行船」的日子，他要兼顾的事情其实更多更繁重。货轮永远都在赶日子赶码头赶上货落货，不能差池。现在倒悠悠闲闲了，游艇乘客慢半点钟上船，慢半点钟下船，也不当一回事。船是他的工具，他用此引发乘客的情绪效能。为他们带来兴奋与快乐。或者刺激与紧张。

何时开始他才体会到摇摇晃晃、动动荡荡的快乐？波涛牵起那种强烈的摆动，反而让他感到实在。当然还有呕吐的实在。胃与小肠的猛烈抽搐，口腔与食道灌满了馊臭的秽水污物，都令他完全无法抽离自己的肉身之外，只顾沉溺在一己的思绪里。风浪不会因他不断呕吐而稍息。好几天的晕船狂吐，是每个行船者的必经履历。他庆幸不在渔船上工作，少了鱼腥味的折磨。自然要毁灭他，或要养育他，也不过出于偶然。不见得就是命定的。这也许是他「行船」以后的得著。尽管潮涨有时，潮退亦有时，时而浪急，时而平静，他知觉这些规律节奏，不等于不可变更。他的回归，也许就是要变更与家庭的关系。他觉著欠妻太多了。那些年的分隔，他归咎是妻抑郁症的一个缘由。还有女儿无法挽回的问题。他都归结是自己不在她们的身旁。大海使人谦卑。他回来是为了补赎，然而罪疚感其实不是太强。或许是性格缺憾，惯性地逃避责任。他不是她们的太阳。没有他，他知道，她们依旧自行运转，甚至可以转得更好。她们转坏了，从他的视角而言，就是个机缘，让他救赎自己，尝试做个比过去好一点的丈夫，做一个好一点的父亲。不过如此。

大海中晃悠晃荡也可以是另一种沉闷，一种厌烦重复的节奏甚至诅咒。即使后来他当上了二副，要管的事务增多不少，又需额外值勤，重新学习化学品的操作等等，回到狭小的船舱休息室，听见其他船员绵绵的鼾声，那些萦绕又想忘掉的东西，便再四方八面聚焦过来。海浪的起伏，接连胃里消化著鲜鱼与炖菜的收缩与释放运动，也牵缠著即将无止境地欲沉下去的情绪。好一段时间，双脚未有实实在在的踏在陆地上，闲著便觉得恍惚。「行船」，闲著的时间，始终是多的。机器的恒常噪音，疲累时有催眠效应，但无睡意时，却是个可厌又可怕的干扰，令他不由自主的在舱内绕圈，体内的气与液流犹如憋住了。到真是受不住了，他会离开船舱，跑到甲板上去。甲板惯常地不平静，不是风太急太猛，便是寒意逼人，并非可以久留的地方。那时他会到驾驶室去，看船长或大副静默地开船，就算不是他值勤。驾驶室是全船最静的地方。船员要专心听不同的信息，读雷达，看发光仪器板上不停转变的数字。他以为，静是因为船长在开船。他记得少年时代见人在郊外写生，他可以走到背后看人怎样画，却不可以发出声音批评人画得怎样。他当上游艇船长，跟公司的知识分子接触多了，他慢慢会说，开船是门艺术。技术不过是它的基本功。

船是他服务上层阶级的工具。不过，工具不是他的。游艇是公司名义的。他不过是工具的工具。本来阶级意识不强的他，因为女儿的说话吧，他自觉成了「有钱人的船长」。他一向只会将人分为开心与不开心的。以前在货轮上服役，从来不会见到船公司的大老板。船多数在巴拿马注册，贪图监管宽松，对货轮的保养要求并不严格。货轮老板是人是鬼，是男是女，根本不是他这类员工可以知晓的。直辖上司也不过是比他多了些航运知识的技术操作人员，同是打工的，也是同乘一条船的。多年「行船」，他了解船出意外，不是纯因为风浪。其实主因在保养。几十年的旧船，欠缺维修保养，仍然让它近岸冒险作业，他会说，那些就是无良老板。他老练了。回来，他考了船长牌，便拣了游艇做服务的工具。这些船，老板才会坐，保养必然最好。公司是合伙人形式的，不容易分清谁是大老板。他毕竟世故，即使半生在海上，其实阅人不多，也不难知道看谁的语气行为气质，便辨别出大老板的身份。他实际也不是要讨好谁。这个工种确实需要多说点好话，譬如向乘客介绍游玩景点。他们上船不外是为了娱乐。

轮船上的船员，各做各的，三班轮替，聊天见面的机会不多，时间久了他的话更少了，跟哑巴似的。回来反突然说多了，不知是不是憋得过久。也敢情是女儿爱撩他说话的缘故。起初他还以为跟女儿该有许多许多的隔阂。她出生、成长、学业的所有重要时刻，他都全不在场。妻耿耿于怀，女儿却似乎漫不经心，并不在意。反而对他的航海经历甚感兴趣，回来都是拉著他问东问西。他亦不得不搜索枯肠，尽平生所识，解答她的问题。他不信命运，不拜神也不看相，但有点相信女儿是他的命中注定，甚至可能决定他的命途。因为「行船」，也因为与妻的感情问题，他们「行埋」的时候不多，居然还能诞下女儿。他从不怀疑女儿不是他的骨肉。她生下来便是他的样貌，身材也高高大大。他后来才知道，她在学校受到欺凌，被同学笑她肥。他选择相信，回来是为了她。甚而选择专攻游艇知识，也是为了她。不知哪时开始，她迷上了游艇。要应付她的刁难问题，他也得花时间在这门他本不熟悉的学问上。阴差阳错，操作与管理游艇，他其实是新手，但理论知识因女儿的关系变丰富，反而获得那些知识分子老板的赞赏。

船到桥头自然直。他曾这样对妻说。女儿的装扮问题自自然然会好起来的。他清楚知道船身都是弧线形的，到了桥头或码头，也不会因此变直。直或弯，只是视角的缘由。十多岁起，女儿已开始拒绝作女孩子的打扮。不穿裙，不蓄长发，不戴乳罩，远看只像个高大的男孩。妻当然担忧，也不接受。为此与女儿吵。愈吵，女儿愈反叛，愈像个男孩。那次他在场，女儿嚎哭著，激动的向妻回骂：你当我是没有「舟舟」的男孩好吧！他一时没有听懂。几秒后却笑了出来。听见他笑，女儿好像也有点破涕为笑。他觉得。年轻一代的懒音严重。

船上的男女老少皆说要看海豚，中华白海豚，皮肤粉红色的那种。他心想，哪里还有海豚。简直是濒危熊猫了。海鱼也没剩多少了，谁养育牠呢？跨海大桥工程、人工岛、机场扩建，全把这一带的海水搞得翻天覆地了。海上垃圾倒不少，不过游艇搭客不会想看。一、两次的假日出海，也不容易看见海上垃圾。近岸或码头旁边的海面，其实总是漂浮著不少饮品胶樽、发泡胶、胶袋、烟头及打火机等被弃置在水里的废物，只是乘客忙著登船或下船，很少留意。即使看见，也不会放在心上，影响游玩的兴致。他也小心翼翼，不会把船驶近布满了垃圾的岸边与沙滩，不让乘客纳闷不快。以他的经验，雨季时尽量不驶去吐露港、港岛南区、南丫岛一带。旱天则不往大鹏湾、西贡大浪湾附近的海岸。他懂逃离海上垃圾的航线。他懂逃。

如果船曾是他远走他方的工具，回来他渐渐感到大海茫茫亦是脱逃不了的。女儿不这样想。或者她不是要逃。她只想走，或找。中学毕业，便报读了海事训练学校。妻固然反对，他也反对。各自的理由未必相同，不过他知道一个女人在远洋轮船上会有甚么遭遇。他和妻都明白，反对不会有效。就让她试试。年轻人大多怕辛苦、怕离家，试了便会放弃。又不是没有其他机会。游艇的水手本来好当，工作清闲，但还是难找人。年轻的爱转工、怕闷，不单止，有志长期船上工作的，都想当船长。于是，女儿偶然在他的艇上做替工，穿上纯白的水手服，真像个英俊男儿。年纪较大的乘客，有时错叫她「阿哥」。不是长工，不必经公司的聘雇程序。老板也没说甚么。他也不提他们的父女关系。他倒有点怕，她替工的经验太愉快，让她对「行船」有不必的幻想。他不想面对，女儿可能重蹈他的既往，徘徊在任由她又不情愿之间。

船身今天比较摆荡。海面吹著大东风。刚入冬，菲律宾那边还有台风，虽然距离颇远，但横流却带来偶然的疾风，不时翻起白头浪。他行船多年，明白不是经常出海的乘客，可能较易晕船浪。游艇是公司的，合伙人与高层员工轮流或抽签形式使用游船服务。因为要等好些时间，即使天气不是最理想，轮到的员工大都不会放弃这个出海机会。游艇有三层，最多可容二十五个乘客。所以不单止一家大细，轮得游船服务的员工都呼朋唤友，像开游船派对，取消便更难了。他的经验判断应该不少搭客有海上不适的可能，但轮得的员工觉得不是问题。在铜锣湾游艇会登船时，他没想过居然有不少老人和小孩参加这次可能有风浪的游船。最初他被告知，参与这次游船的大多是年轻的，也不惧水。他就不得不再三告诉乘客，今天风浪出现的可能性，并叮嘱他们船上有晕浪丸，可以先服作准备。维港固然是惯常地波涛起伏，但船出了维港，情况也未有改善，甚而波涛偶尔更汹涌。本来坐在上层瞭望台的不少乘客，开始有点抵受不住，陆续走往下层的船舱内。小孩更躲在最底层的睡房内玩耍，不再四处走动。

船程平常到大澳也需一个小时多，现在于涌浪中航行，他不时又要转舵避开扑过来的大浪，时间就更长一点了。他在上层开船，看著来往港澳及其他内陆口岸的喷射船不时高速驶过，撞击起更多的浪花。扬起的海水延绵滚动地摇晃著游艇的两侧。他不时开口，大家坐稳，有大浪冲来了。下层的人不会听到。上层瞭望台还有两三个老人，呆呆的坐著，偶然与他搭讪，问一下方向地名，其余都是老人们自己说话。他听见一个老人说以前泅泳偷渡，气力不继时便揽住浮波，让水流把她冲过来，这样便冲了上岸。另一个说他坐木船来的，那时海面十分不稳，浪又大，以后也不敢怎样坐船了。众人笑他快去吃晕浪丸，他摇头不理睬。每次船在一两米的浪上跌下来时，他就听到下层的年轻人在哗叫，声音是兴奋多于惧怕。惧怕的也随声哗叫，让自己也变得兴奋。女儿在下层舱内照顾乘客。这个风浪时候，游艇水手根本无事可做，任由船长一个人以经验把舵。

众人离船上了大澳码头，往山坡上由旧警署改装的文物酒店吃午饭去。他把游艇驶往棚屋那边，预计搭客饭后多数都会到大澳墟市逛街，兼看水上棚屋，然后在那边的码头登船回航。游艇停泊在近岸的海面上。他和女儿放锚后，便忙于清洁，把船舱内的空樽与纸屑倒入垃圾箱。刚才可能有人在洗手间内呕吐，他们分别把船头与船尾的两个洗手间都清洁一次，再执拾一下舱内，才开始吃他们自携的面包与干粮。近岸的水面漂浮著零星的垃圾，虽然不是一大片的，游艇慢驶穿过，也要小心不让那些胶袋或烂绳勾住船底的马达。他见惯风浪，在大浪中破出一条水道航行，正如他女儿小时候会赞叹，是很有气势的。他想像自己在大海的画面上画画或写书法。狂风吹皱海面，在激越的氛围下，他就仿如「狂草」了。他以他善驭的船，给众人一次刺激又昇华的感官历程。心底下，他有他一丝的满足感。然而，在近岸垃圾四处的水上，他却有点无能为力了。船怎样开也不潇洒。

浅滩上的红树林似乎都所余无几了。大澳一边嚷著要保育，保持既有的渔村原貌，以吸引旅客；另一边又说要发展，要为社区增值。他不关心这些，但知道海上环境改变，对他的生活可能有坏影响。回航市区前，又有人嚷著要看中华白海豚。他说西边的风浪较大，船还是开往二澳去。阵风的风速强劲，但游艇接近兴建中的跨海大桥，突然一切都变静止了。他把船速转慢。他们进入了海豚的栖息水域。有人大叫「有海豚」。其实只有几尾鱼跳出了水面。他晓得白海豚可能正在水下觅食。他索性把引擎关掉。船在海面上载浮载沉，随水流把船身缓缓摇动。大家屏息以待，四周张看。有人再呼叫「有海豚」。果然，两三条粉色的海豚就在海上倏忽浮现。有人拿著手机，哭丧说拍不到。海豚移动太快了。有时在左舷。下一刻又在右舷。时近时远。「要用录影功能才拍到」有人说。「有多少条呢？」有人说三条。有人说五条。牠们在水底下敏捷转动，但靠近游艇浮上来时，却停歇了下来，好像要引诱人去触摸牠。有个小孩说，海豚在叫唤著甚么。他也静下来细听。彷佛有一种低音在附近回转。无以名状，他只觉得那是一个不愉快的对话。数分钟时间，白海豚就在四周出没游弋，把船围起来。船上的人都兴奋莫名。

这小群白海豚好像都走了。有人还不甘心。他把船开到大桥下。他看见桥柱的高处还有未拆除的钢铁支架，上望桥底仍有钢缆吊著大型建筑器具。「那边有海豚！」他循声望过去，突然身体神经感觉有巨物急速从跨海大桥掉下来。他眼前黑漆了一回，巨响夹杂著其他吵嚷，让他完全听不清楚。待他似乎可重新看见的那刻，他觉得部分下坠物已击中了船身。巨物向海中徐徐堕进去，冲力搅起了漩涡，翻起巨浪。他好像看见下层船舱都是水。刚才所有人都从船舱走出来看海豚。舱门应该没有关上。混乱和巨响中他看不见人，也听不到呼叫。他只知女儿在船舱内。船以莫名的速度被漩涡卷著下沉。

他被他的无力感忽然逮个正著，说不出话来，肢体又完全不能活动。像个石人，被蛇发女妖的邪法慑住了。

长按下方二维码关注我们


文章编号: 3b75b19650fdd84164d8de942caf9ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2018-01-04 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515050900&ver=615&signature=PWNyAqD1L7aKVyBlCcwu4v4-oWiAK16dfM31rKi3ltvJdCR*g71HyUPvjq0wO0trIBKJqqbVQDNKTJdFLTEOhIG4f2eHNyDHTO9cIIzZh4cNYoBtmj8-sflQmVb4YPlL&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: 87965bc40d40ee87737d5190fbf65ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-04 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515003806&ver=614&signature=ZF0tSzrVcEneWBwb-RZUe64UXGqHFdHUzZNNuUihzUN*KA9BOsgF-4ZjuiKXkeE5ly7SDJKmsY*fkiI90QZwyxDz8nTPbF*H2C6ZZSKEd9RvBDURznk9ToTfXG7Sg2*C&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 482fc59640c9bd382738dd22b38e1e3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国特惠门票】~看呆萌企鹅~观白鲸剧场~坐冰山过山车~还有水上表演+烟火~) 2018-01-03 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514994973&ver=614&signature=BhWn0WRJDRTX8yG3x3gGwbWsUJ7Sm07UUbUQq6GSMt6ArGTnZALW9cHhDUgH7pxdDMRkYDXuxy3o4oFM4zQ*nzyXlI4qJ7asDWALLX9DSoGy8s3u*7EVpRXbHJOfDRVM&new=1




2018-0104

新的一年开始了~

出行计划~该实现了！

想要全家变身海底总动员？

来珠海长隆海洋王国吧！

这里有呆萌可爱的企鹅~

还有一定不能错过的白鲸剧场~

既能坐刺激又安全的冰山过山车~

又能完美置身于置身于神奇的海洋世界~

最后还能看到惊艳眼球的水上表演和烟火！

↓↓↓精彩视频抢先看↓↓↓

嘿嘿嘿~说了那么多~是不是很心动？

那就赶紧行动起来吧！

温馨提示：

1、该票一经购买，票种男女通用，不可取消与更改，不可退款，逾期不使用自动作废！

2、1日门票仅限单次使用，不可重复入园，请合理安排时间；2日门票可2天内多次入园。

3、营业时间:周一至周日:10:00-20:30。

4、地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾(详细交通指引请看文章末尾）

5、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询景区。以上套餐相关内容，如有变动以景区实际情况为准。

6、以上套餐相关内容最终解释权归景区。

园区地图

游玩攻略

海洋大街·深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾·海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔·海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

海洋奇观·鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险·白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界·水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山·海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海


文章编号: c547449bd6ecd342dccb818da970b590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (海洋网络公益课堂知识普及(二十)) 2018-01-03 青岛市湖南路幼儿园  其他 青岛市湖南路幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514992640&ver=614&signature=xpW3grZOWW4Aq6BJ87krQs*Ji-ehLlVenLxoWLGnjFLqehDM7Qx1e6hYgiNBgxsUGG6nTrTYL6*ggvtqJ0fXtJxLCQu9pMb4xR7eeOwydpk6F5*JHW-1oAk9*iIPdTR4&new=1




第五部分：海域生态与环保

41.深海微生物有哪些作用？为什么要研究深海微生物？

答：深海环境的特殊性，决定了深海微生物的特殊性。深海微生物的研究，不仅有助于揭示生命起源、演化和全球气候变化等宏大命题，也有助于治疗我们人类和一些经济作物、养殖动物的疑难病症，在工农业、医药和环保领域有著广阔的应用天地。

深海微生物资源的产业化开发利用潜力巨大，新型工业用酶、新型活性物质及高效环境保护制剂等深海生物技术产品，在工业、农业、医药和环境保护方面有著广泛的应用前景。随著深海装备技术的进步、基因测序技术的提高与生物信息学的发展，深渊微生物基因资源的发掘速度正在加快。

42.生活在海底的生物靠什么生活？“万物生长靠太阳”，深海也有生物生存，在那儿却是一片黑暗，一点儿阳光也没有，那些生物是靠什么能源生存的呢？

答：在深海环境，如热液喷口和冷泉喷口附近，生活著大量可以从化学反应中捕获能量的微生物，科学家将它们称为化能自养微生物。它们有的喜欢“吃”甲烷，有的偏爱“吃”氢气，有的则喜好金属离子。千万别小看海底微生物的这些怪癖，它们可是微生物得以填饱“肚子”、茁壮生长的秘诀呢！化能自养微生物的大量繁殖，为深海动物提供了充足的食物来源，从而在深海形成了完全不依靠太阳光的独特生物群落。

43.海洋微生物是否可以处理海洋污染？

答：海洋微生物体积小表面积大，繁殖速度惊人。微生物可以降解海洋污染物，如生活或工业废水、泄露石油、海洋塑料、重金属等，去除这些海洋污染。对石油、塑料、合成纤维等难以降解的污染物生物治理，主要就是利用了细菌等海洋微生物。

44.海洋生态失衡原因是什么？

答：海洋生态平衡的打破，一般来自两方面的原因：一是自然本身的变化，如自然灾害。二是来自人类的活动，一类是不合理的、超强度的开发利用海洋生物资源，例如近海区域的酷渔滥捕，使海洋渔业资源严重衰退；另一类是海洋环境空间不适当地利用，致使海域污染的发生和生态环境的恶化，例如对沿海湿地的围垦必然改变海岸形态，降低海岸线的曲折度，危及红树林等生物资源，造成对海洋生态环境的破坏。

海洋生物多样性的减少，是人类生存条件和生存环境恶化的一个信号，这一趋势目前还在加速发展的过程中，其影响固然直接危及当代人的利益，但更为主要的是对后代人未来持续发展的积累性后果。因此，只有加强海洋生态环境的保护，才能真正实现海洋资源的可持续利用。

45．我国第一个与海洋有关的自然保护区是什么自然保护区？

答：1963年建立的渤海蛇岛自然保护区。

46．哪个海洋生物属于国家一级保护海洋野生生物？

答：我国1988年颁布的《国家重点保护野生动物名录》中，属国家一级保护海洋动物有：中华白海豚、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫、儒艮（海牛）。

47．为什么说海鸥是海上的安全“预报员”？

答：海鸥著落的地方一般是浅滩，岩石或者是暗礁，海鸥如果离开水面高飞，成群结队地从远方飞向近岸，或者是聚集在沙滩上，表明暴风雨要来临。

48．《中华人民共和国海洋环境保护法》正式实施的时间是？

答：2000年4月1日。

49．我国海洋生物资源的现状和开发保护？

答：（1）我国海域辽阔，海洋生物种类繁多。我国海洋水产品年产量居世界第一位。但由于长期的过度捕捞和环境污染等原因，我国的海洋生物资源正面临著严重衰退的局面，过度捕捞使许多传统的优质经济鱼类的数量急剧减少，海洋生物资源朝著低龄化、小型化、低质化方向演变；环境污染导致海洋生物种群数量减少，使海洋生物致畸、致死和致突变，导致赤潮。

（2）我国海洋生物资源的开发、利用和保护：科学发展沿岸海水养殖，保护近海生物资源（如，海水养殖，在浅海和滩涂养殖鱼、虾、贝类和藻类）；发展海水增殖（人工放流，建造人工渔礁或人工海藻林），逐步发展深海网箱养殖和远洋捕捞。

50．海洋中的不可再生资源有哪些？

答：包括海洋矿产资源以及由海水中提取的化学资源。特别是矿物资源中的石油和天然气。

51．我国第一个世界级海洋自然保护区是哪个？

答：浙江南麂列岛是我国第一个世界级海洋自然保护区。

52．海水温度的增高为什么会引起气候异常呢？

答：海水表面温度平均每升高1°C，就会使海水上空的大气温度升高6°C，从而造成大气环流异常，使世界各地的气候出现异常。

53.海洋升温的危害？

答：（1）冲击渔业。过去50年海洋浮游生物和一些迁徙鱼类开始向更寒冷的水域转移。这种移动使得一些鱼类入侵到本来不属于它们的领地，对本地鱼类产生威胁。

（2）威胁人类健康。海洋升温也可能导致植物与动物疾病增多，致病因子更容易进入温暖水域而影响人类健康。

（3）影响粮食产量。海洋升温还将增加中纬度和季风区降雨，减少亚热带地区的降水量，这些变化将影响北美、印度等重要粮食产区的产量。

54.为什么要保护鲨鱼？

答：鲨鱼在海洋中的地位举足轻重，在海洋食物链上位于顶点位置，对鲨鱼的过度捕捞，会使一些弱小鱼类大量繁殖，消耗有限的食物，从而会破坏整个海洋的生态平衡。

55.阳光如何哺育海洋动物？

答：浮游植物通过吸收阳光和二氧化碳进行光合作用，制造食物。浮游动物吃浮游植物；较大的海洋动物又吃浮游动物。这种互相依存的关系就叫做：“食物链”。如果阳光照射不到浮游植物上，大部分海洋动物就不能生存下去。

56. 为什么植物无法生长在很深的海底？

答：植物的生长需要阳光，而阳光无法照射到深海，所以植物无法生长。

57. 深海动物吃什么？

答：深海动物，即栖息于深海的动物。有些深海动物靠上层水域沉下来的食物残渣为食，还有一些动物会发出特殊的光，用它来吸引猎物。

58.开发“可燃冰”会产生哪些环境效应？

答：科学家把“可燃冰”称作“属于未来的能源”，同等条件下，可燃冰燃烧产生的能量比煤、石油、天然气多出数十倍，燃烧后不产生任何残渣和废气，并且可以取代一些核电站，从而避免了污染问题。


文章编号: 1995c80872eedb93f1dab97a24bcf790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2018珠海最美街道乡镇) 2018-01-03 玩转珠海澳门  饮食 玩转珠海澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514993516&src=3&ver=1&signature=xLPCv-qZTmG2XLAzCMv5uABsE*Mrj41EPPln2j0EibvA5eCPxuZEvDSf3d1TlqUtg5VbY*BKE71fP71NvFrcURuNsfQsrlw-MLBN5x9PUexLC4EWn06VWnuQLnD185G4VnLSHpFBnlr4ordA6DPrLhxQPTkkaamLlxbGcxneuxM=




? 转自风声工作室（fengshengnews）

无论你出生在珠海、生活在珠海、

工作在珠海、学习在珠海、

还是只是一段时间路过珠海

旅游在珠海……

珠海对于每一个人都有不同的回忆与意义

狮山街道

狮山街道办事处成立于1984年，原名为城区办事处，1987年改为现名，为香洲区人民政府派出机构。辖区面积8.2平方公里，常住人口6.2万人，辖东风、胡湾、红旗、南香、桃园、南坑、教育、青春、幸福等9个社区居委会。? 转自风声工作室（fengshengnews）

翠香街道

翠香街道文化底蕴深厚，是香山文化的发源地，辖区有古元美术馆、柠溪文化广场、华发健身广场等文化体育场地，传统文化与现代时尚文化相互辉映。? 转自风声工作室（fengshengnews）

拱北街道

拱北是全国第二大口岸重地。每年经拱北口岸进出境的海内外旅客4000多万人次，是珠海市人流最旺的地区。它享有得天独厚的地缘、人缘优势。拱北商贸、金融、信息、交通、旅游十分发达。? 转自风声工作室（fengshengnews）

吉大街道

吉大街道地处热闹繁华的市区中部，东起与香洲交界的望海楼，西至板嶂山隧道口，北靠石景山脉，南至水湾头，与拱北接壤、与澳门隔海相望，依山傍海，风光旖旎，珠海标志性景点——珠海渔女座落在美丽的香炉湾畔，浪漫之城最漂亮的景观路——情侣路、景山路、九洲大道贯穿其中。? 转自风声工作室（fengshengnews）? 转自风声工作室（fengshengnews）

梅华街道

辖区内有香洲区人民政府、珠海市体育中心、珠海市科技中心、珠海特区报业大厦等重要单位和机构。下辖新香、鸿运、富华、红山、兴发、南村、翠前、南虹、环山、翠东、上冲等11个社区居委会。? 转自风声? 转自风声工作室（fengshengnews）工作室（fengshengnews）

前山街道

辖区内有著名学院暨南大学珠海学院，著名旅游景观——圆明新园、梅溪牌坊、农科园艺中心；华南地区最大之一的装饰材料集散地——世邦国际装饰城，驻街机关、企事业单位以及大中小学共上千家，是一个以建材为特色、工业为主体，经济商贸繁荣、文化教育发达...? 转自风声工作室（fengshengnews）

香湾街道

香湾街道位于广东省珠海经济特区情侣中路、美丽的香炉湾畔，辖区东起情侣北路，西至凤凰北路，南自海滨北路，北至梅华东路。? 转自风声工作室（fengshengnews）

湾仔街道

伴随著珠海经济特区的成长，湾仔，这一方以往鲜为人知的宝地，经历了改革开放大潮的洗礼，宛如镶嵌在南粤大地上的一颗珍珠，正放射出熠熠光辉，成为举世瞩目的地方。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南屏镇

南屏镇位于珠海市主城区的西南部，背倚青葱翠绿的将军山麓，面向高速发展的珠海市区，与澳门一水之隔，东距九洲港12公里，西距珠海港和珠海机场30公里，是市区通往珠海机场、珠海港、斗门、金湾、湾仔、横琴口岸的必经之地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

唐家湾镇

唐家湾镇有唐绍仪故居、苏兆征故居、唐家三庙抗日纪念碑等文物古迹。唐家湾镇先后出现唐池、唐步蟾、余楫等文化艺人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

横琴镇

横琴镇是中国广东省珠海市香洲区下辖的一个镇，位于珠海市南部。横琴镇和横琴经济开发区由同一个政府机构管理。横琴镇面积最大的岛屿为横琴岛，同时也是珠海市面积最大的岛屿。横琴岛由横琴大桥与珠海市区连接，由莲花大桥与澳门连接。? 转自风声工作室（fengshengnews）

万山镇

万山镇，由岛屿组成，包括了珠海最为有名的海岛——东澳岛。东澳岛在2001年6月以整岛入选 “珠海十大景点”，并位居自然风光类景点之首，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。? 转自风声工作室（fengshengnews）

桂山镇

桂山岛旅游资源丰富，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；中华白海豚水域已被国家划为四大自然保护区域之一；一年一度的龙舟大赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打渔，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风景，令人流连忘返。? 转自风声工作室（fengshengnews）

担杆镇

担杆镇是广东珠海万山海洋开发试验区辖下的一个海岛镇，范围包括外伶仃岛、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿，她是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。.镇人民政府驻地外伶仃岛。? 转自风声工作室（fengshengnews）

三灶镇

三灶镇隶属广东省珠海市金湾区，地处珠海西部的金湾区，是珠海机场、中国国际航空航天博览会、遵义医学院珠海校区、吉林大学珠海学院的所在地，是珠海航空产业园所在地，也是中国早期工人运动领袖林伟民先生的故乡。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南水镇

南水镇，古时叫浪白澳。位于珠海市西南部，由南水、高栏半岛和荷包、大芒等十余个岛屿组成，全镇陆域面积100平方公里，2012年总人口7万余人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

红旗镇

金湾区红旗镇是广东省批准成立的二百六十八个中心镇之一，是金湾区主城区的重要组成部分，地处于珠江出海口的鸡啼门与坭湾门之间的南海之滨，东与珠海市区相连、与澳门隔海相望，西接珠海港，南望国际海上航道大西水道，北倚中国经济最活跃的珠江三角洲腹地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

平沙镇

平沙镇位于珠江出海口的西侧，东接鸡啼门，西临黄茅海；北与斗门区乾务镇接壤，南与高栏港经济区相连接；面积197平方公里，是珠海港的直接腹地，也是珠海市陆地面积最大的镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

白蕉镇

白蕉镇是广东省中心镇，资源丰富，交通便利，基础设施完善，投资环境良好，具备了广阔的发展空间。? 转自风声工作室（fengshengnews）

井岸镇

井岸镇区位优势突出，教育、文化、卫生等社会领域协调发展，是珠海市经济第一大镇，近年来，先后被评选为全国创建文明村镇工作先进单位、广东省先进基层党组织、广东省卫生镇、广东省教育强镇，广东省科技创新专业镇、广东省产业集群示范区、广东省百强镇等荣誉称号。? 转自风声工作室（fengshengnews）

斗门镇

斗门镇既有美丽的自然景观，也有历史沉积的人文景观，形成了“一山一寺一温泉，一皇一将 一家族”的独特旅游资源，“斗门八景”其中六个景点在斗门镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

乾务镇

乾务镇民间流传著乾务飘色、装泥鱼、锣鼓柜、舞龙、舞狮、佛家拳等优秀的传统艺术，有”广东省民间文化艺术之乡“、”中国民间文艺之乡“之称。? 转自风声工作室（fengshengnews）

莲洲镇

莲洲镇位于珠海市西北部，由原上横镇与原莲溪镇合并而成，属于中心镇。莲州镇上有莲花、紫薇花、油菜花等等各种各样的花，还有音乐节等活动，只怕你不来！? 转自风声工作室（fengshengnews）

白藤街道

白藤街道位于广东省珠海市斗门区的南大门，地处斗门区和金湾区两个行政区的交汇点，是西部中心城区的紧张地区，原井岸镇白藤片区就是珠海市西部中心城区斗门三个起步区的其中之一。? 转自风声工作室（fengshengnews）

合作电话：400 1818 098

推广、联系QQ:2327741284


文章编号: 1675ec3971fd4531b7d27d3800ab6e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (黄馨媛作品连载：最后的战斗) 2018-01-03 南通in  影音娱乐 南通in


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514993170&src=3&ver=1&signature=xLPCv-qZTmG2XLAzCMv5uFLh1RJVKflJ*A8Y9a-IhDlNV5rULK95Vwn016X5FtcLr3pPXMnVz-mpXNHx89M3cCUE0tj4JRRCrblNqY3kHaAuedIuAGpzE2xcqagQuDXZtdBSyp-jjpGxpv7n43WvfI8QY95vmvFyWUsJCJ6Aj1M=




海豚音在呐喊，混杂著鲨鱼的咆哮。

一丝血腥。在飘荡，宣告著生命的消逝。

咪兔忧虑地望向战场：“齐琦，也许正如你所说……但愿多非他们没事！”

齐琦望向大白鲨风驰电掣般游远的方向——他们跟丢了目标。不过这也不打紧，沙克的目的地，很显然是这片泥沼的尽头。

梦瑚岛的泥沼散落著斑驳的海草，锋利的岩石碎末还在飞溅，大地不断震颤。断断续续冲撞声一直在叫嚣。战斗，多么如火如荼。

鲨鱼首领尖锐的背鳍，凌厉地分割海水。眼球闪烁著凶狠的光，妄图吞噬一切。在血腥残酷的杀戮中，某种蔓延滋长的力量，让他变得愈加疯狂。

“砰——”一声令人心悸的巨响。

小蓝迪猛地抱紧了头。

是一位海豚士兵的脊骨被拍碎了，他的身躯开始下沉，这样的情景，一直在上演。

多非面孔苍白而憔悴，染著血迹。他身后勇敢的士兵们毫不退缩，紧紧追随他飞旋的身影迎战鲨鱼。

“首领——”沙克一声高呼。他愕然了，灰狄在海豚重重的包围下，似乎在体会著天翻地覆的感觉。那白鲨闻到了血腥味，他的头脑刹那间一昏沉，理智在消失！

他猛然甩头，影子如同奔腾的猛兽般掠过泥沼，带著不可磨灭的仇恨，将海豚牢固的包围圈，冲得支离破碎，一个口子骤然撕开。

灰狄继而逃脱了多非的重击，煞白的面孔在沙克眼前诡异地晃动。

海豚士兵趔趄了片刻，他们伫立在鲨鱼面前，眼神里溢满了坚毅。

多非甩动银尾，他的眼睛微微眯缝，仿佛意识到了谁的存在。小蓝迪吃了一惊。多非犀利的目光炯炯地投来。

“他在提醒咱们，又要有海豚音了。走！快啊！”小蓝迪喊道，一把拽住齐琦。

齐琦、咪兔和小蓝迪浮游了上去，让飕飕流动的海浪带走海豚音的力量，却看见脚下有什么东西一闪光，在他们眼前虚晃而过后，又熄灭了。

齐琦以为，是水心剑以意想不到的方式回来了。定睛一看，却是只深黑螺壳焕发出诡秘的光。

齐琦没有心思追究这个。白鲨的吼声唐突地间进了耳际，远处，他急火攻心地挥舞水心剑，絮絮叨叨。

“看来他们要去找他了。”齐琦轻声说。

海豚音盘旋良久，与石壁碰触后，汹涌澎湃地折返了回来。海豚如同遭遇了反噬，尽数坠落在泥沼上。

这一场海豚音波几乎贯穿了海底。沙克拖著灰狄狠命往远处飞窜，无疑，鲨鱼们无心恋战了。

他们放弃了和多非的战斗，这毕竟不是什么轻松的小事。他们马不停蹄地开路——去“掠夺”那个至关重要的东西。

灰暗山谷。海底山脉耸立，沟壑撕裂了大地。气氛压抑阴沉，这么久以来，一直酝酿著暗流。

魔鬼鱼的阴影凝滞不动了许久。

“你——”沙克示威似的咆哮起来。当他们庞大的身影在灰暗山谷落定时，沙克仇恨的目光投向他，死死地攥住了水心剑柄。

“是时候让契约成为现实了！”沙克冲向前去。

灰狄脸孔上有一丝迫不及待，但转瞬即逝。

“没错。”魔鬼鱼冷漠地说，“不愧是鲨鱼。在海豚的干预下，都能很快抢夺到水心剑。”

沙克恨不得粉碎了魔鬼鱼平静的脸孔。

魔鬼鱼没有动。

“我愿意信守承诺。但很抱歉，让你们失望了。”

“你是说……不，我不想费劲去理解你的话……”灰狄的面孔愈发扭曲而骇人。

“——鲨鱼，很遗憾，本来应该属于你们的宝藏钥匙，我把它藏匿于灰暗山谷边界一带。但到后来，风语海驻地的海豚掠夺了它。”

“你说……你把它丢了……”沙克疯狂地咆哮起来。

“正如你们也能夺取到水心剑，事情无法避免地会反复上演。”魔鬼鱼的口气却听不出丝毫歉意。

“住口——”鲨鱼首领的语气懒洋洋，却异常可怕，“住口！我警告你，你以为我重返灰暗山谷，是专程听你为自己不可饶恕的过错找理由的吗？”

“很好。如果你们来这里是为了杀我，”魔鬼鱼咄咄逼人地说，“那就彻底得不到它了。整个寒粼·风语海只有我知道它的行踪。”

沙克鄙夷地拽住水心剑，它发出“吱吱”的警告声，可他没有理睬，好像要把它撅折。

“你看，它已经在我们手上了，我们没有违背契约，但是你……”灰狄暴躁地扫了一眼宝剑，他声音里的嘲讽愈发明显，“你说钥匙被海豚夺走了……是啊，放眼望去，整个海底，有谁能与鲨鱼为敌？”

沙克发出难听的大笑：“首领，别再让海豚令我们烦心了。”

他转而对魔鬼鱼怒目而视：“接下来，你该证明你的话不是一个蹩脚的谎言了！依我看，从一开始你只是想利用我们……你从没打算把宝藏钥匙交给我们……好，好。眼下我只想看看，你今天该怎么收场，怎么给我们一个满意的答复。”

魔鬼鱼面无表情地望瞭望海豚王城的方向。灰狄的眼睛放出光来。

“看来你知道我们的目的地——”他咆哮著说。

可他的话被魔鬼鱼毫不留情地打断：“灰狄首领，你残害了梦瑚岛那么多海族……辛苦你了。现在不用你费心，钥匙的事情我自有安排。”

“据说，海豚夺取到宝藏钥匙后，把它秘密转移到了王城。”

沙克怔在原地，手里的剑失手掉下。灰狄抓住机会，一把攥住它，神情愤恨而贪婪地看著它，好像垂涎已久的猎物失而复得了。

“这么说，我们该随你去王城了？”灰狄讥笑道，“我奉劝你一句，那里的守卫多如牛毛！”

“放心……你们还有用……如果我让那帮家伙杀死你们，水心剑就到不了我的手上……”魔鬼鱼像乘著风一般挪移而出，山谷铺天盖地的阴影再也淹没不了他。

沙克阻止不了首领去王城送死，仇恨地咒骂了一声。他好长时间僵立在原地不动。

在首领凌厉的目光横扫而来时，他跟了上去。

“你看——”这时，咪兔的耳朵愕然地僵住了。齐琦正屏息凝气地跟踪匆匆游动的沙克、灰狄。他们始终追随宝剑的光芒，以防出什么意外。只见它在白鲨深黑色，长满倒刺的背鳍上颠簸著。

这时，头顶的海面有一团浓重的黑影掠过，熟悉的咆哮声肆虐到这里。齐琦将气泡往下驱赶，整个人直线上升。

小蓝迪茫然地追上去。“噗——”他们同时冒出海面。此时酝酿著一场暴雨的天空“哗”地展现在视野里，腥咸的海风扑面而来。

齐琦打了个激灵，她觉得热带海潮湿闷热的空气有点让人窒息。不过，他们很快发现了那一团诡秘黑影的行踪。它在远处，如浓雾般聚拢在一起。

“是白鲨那帮家伙——”小蓝迪惊恐地说。

“小蓝迪，我们应该高兴，目标还在我们视野里。”海水涌了上来，齐琦的眼睛被那把水心剑所吸引著。

“等等，他们这是要去哪里？”咪兔疑窦丛生。

齐琦看到了那个不祥的阴影：“魔鬼鱼在和他们一起行动。快跟上！不然控制不了事态。”

齐琦感到，她从没经历过这么危险的状况。水心剑与它的敌人近在咫尺，她失去了对它的控制权。不过，她稍稍放宽了心，鲨鱼在获得契约中的宝物之前，是绝不会让那个怪物得逞的。

翻卷的浪潮掩盖了他们的行踪。齐琦看见望不到边界，辽阔到令人忧心的海面，也不知道他们要在这里乘风破浪多久。小蓝迪的背鳍已经在潮湿的风中开始发抖了。

“砰——”海水猛然飞扬到了空中，席卷著天上的海鸟。“哗——”又如瀑布般落下，浪花——一片白茫茫，在海面上震颤著，水珠抛洒了他们一身。尽管海浪模糊了视线，但齐琦明白——是鲨鱼们，重回了海底。

果然，鲨鱼将水面搅浑后，尖锐的三角形背鳍缓缓下沉，最终消失在了海水里。

“谁！是海族吗？”沙克猛地回转头颅，眼睛喷溅著愤恨的火花，他感知出了什么异样的气味。

齐琦潜入了冷飕飕的水下，她看到了凹凸不平的海底地貌。这时，小蓝迪不容置疑地拽住她的手臂，他们狼狈地一头扎进海草丛中。

齐琦不耐烦地拂去额上沾著的淡粉色草叶。小蓝迪赶忙说：“这种含香海草，我见过！”他窸窸窣窣地嘀咕，“有种奇特的香味，也许能麻痹鲨鱼的嗅觉。”

“但他们还有听觉……小声……”齐琦一挥手。

“是本鲨的直觉吗？有不属于海族的气味！”沙克疑虑地吼道，他徘徊了一阵。

“怎么，那个人类幼崽又要来兴风作浪了？”灰狄明显的讽刺口吻。

“她不能。”魔鬼鱼轻声说，“她失去宝剑就意味著没有了力量源泉。”

“我首领的事情，不能再耽搁了。我们走！”白鲨不耐烦地催促道。

他们穿越了海底的平原。小蓝迪的鱼鳍在水中划动得隐隐作痛；

齐琦的心脏受水压迫，感觉呼吸有点艰难。

高耸而直指苍穹的山脉在远处浮现，涌动的海水，似乎在让它们危险地摇晃。它们仿佛也受到了鲨鱼猛烈的冲击。

当他们到山脚下时，眼前不再是朦胧的影子了。

远离了荒芜的山谷，终于见到海藻覆盖在堆叠的岩石上。小蓝迪扯下来嚼著微苦的汁液：“我……我好饿！你们……怎么样？”

“那里面有通道，齐琦。”咪兔直直地盯著一个方向。齐琦看见，山脉间突兀地出现了细长的裂缝，往外喷吐寒冷的水流。她心里涌上一层诧异，也许是因为断定那是一条不为人知的密道。咪兔在刚才说过，海豚王城好像离这一带不远。这里却没有巡逻的海豚士兵。

齐琦慢慢将头探进去，望不到尽头，宛如海沟般深不可测。

“鲨鱼游到这里就不见了！”齐琦攥紧双手，朝里面迈进一步，她怀疑满腔仇恨的他们早已深入了密道。

两堵参差不齐的墙，一下遮蔽了所有光亮。他们感受到的只是非常稠密的黑暗和——

寂静。

齐琦跋涉时，望望墙壁，她觉得它在压迫著他们，好像时不时会向中间靠拢。咪兔耳朵闪烁起了荧光，这时墙壁上一道道经历了沧桑岁月的痕迹，毫无遮掩地暴露在了她面前。

“难道，”齐琦一惊，“是海族的古老文字？”

小蓝迪刹那间刹住了，他的鱼腮急促地开合：“齐琦，你发现了什么？”他望望齐琦，有点莫名的惶恐。

“你自己看。”齐琦轻轻指点，“这种印记牢牢刻在了墙壁上……”她“嗖嗖”如旋风般掸去灰尘，一长串密密匝匝的刻痕铺满了整座斑驳的石壁：“又好像是某种咒文。小蓝迪，你是海族不是吗？你能看懂吗？”

小蓝迪愣愣地注目著。

咪兔茫然地辨认：“这好像是一幅壁画的局部……齐琦。”咪兔游到前方，双耳如水母的触手般发著光，“文字形的印记到这里消失了，这个图案，是鱼的尾鳍吧？”

“壁画？”齐琦的兴致一下被点燃。她恨不得抹尽剩下的灰尘。

壁画的主角是一位身披战袍的海豚。他身后是永不停歇的，奔腾的巨浪。那海豚的轮廓完美无缺，眼睛如同人类一般黑白分明。他庄严地注视他们，仿佛被赋予了生命，他们一下忘记了他只是在腐朽的石壁中。

海豚之后，是一个人的面孔。齐琦的手僵硬在石壁前。“是人鱼，对吗？”小蓝迪迫使自己这样想著。

“但他和海豚的眼神迷之相似。”咪兔惊异地说。

小蓝迪抗议了：“咪免！这太诡异了！”

齐琦没有吭声，她还沉浸在海族的壁画中。她找到了一幅幅海豚的画作，一只眸光充满原始的野性的海豚手握长戟，再到海豚加冕，海族的队伍簇拥著国君……

齐琦的观赏被一声急切的高呼打断了。“齐琦，”小蓝迪煞白的面孔笼上热气，“你想研究我们海族历史，可以去翻金海草！这种壁画，没……没什么稀奇，是古代的寒粼海族刻的——”

他的语气，却带著几分不确定。

“小蓝迪，”齐琦的声音蓦然抬高了，“我感觉你知道那些东西……究竟是什么。”

咪兔制止了她：“诶，我们让小蓝迪守著自己的秘密吧！”

小蓝迪注视著齐琦，他似乎想逃跑，但却没有动。

齐琦没有继续追问答案。她看见，她迫切想破译，而小蓝迪始终没有帮忙的符文下，又有新的画作露出了真面目：那是一条泛著蓝晕的鱼。一层层岁月的尘埃，又被拂去时，越来越多海族的身影浮现了。她惊奇地掠过他们，自然地，她没有费心关注那条蓝鱼。

“齐琦，我们……”这时，小蓝迪尝试著喊道。

齐琦愕然一怔，她的手在一条鲨鱼的眼球上停住了。她看到了那些奇怪的“古董”竟忘了正事！两条满腔仇恨的鲨鱼和那个阴森的存在，早已深入了密道！而她，却在浪费时间。

齐琦一跃而起地飞扑向前方，她牢牢拽住了同伴的手和鱼鳍。咪免心情也很复杂，不知他们能否力挽狂澜。

他们的影子在长廊里飕飕掠过，小蓝迪凭借与生俱来的方向感，将他们领到了尽头。齐琦又让小蓝迪动用嗅觉。

只见他伫立了一会儿，用嘴撕咬著一丛海草。齐琦干脆一把扯去了它们。

“刷——”他们重见天日了，道道光线如标枪般从海草后的缝隙透进，照亮了他们的身影。小蓝迪“倏”地往外头钻，看上去很灵活，可尾巴还是卡在了洞口乱晃，他用力一拽，整个鱼身终于扑腾进了那一片宽敞清亮的海域。

齐琦和咪兔游到外面与他会合。齐琦半眯著被阳光刺激的眼睛。她深深吸了一口外海的清咸的水，被改造的肺自动把氧气滤出，让她的头脑一阵清醒。

“这是什么地方？”小蓝迪诧异地问。

齐琦飞快扫视四周。郁郁葱葱的山脉包围了这片海，一座座的尖顶刺破了近在咫尺的海面。

“是海底山地？还是珊瑚盘？”齐琦自言自语。那片珊瑚礁盘绵延了很远，显得格外壮观。

咪兔拍拍她的肩膀，平和地说：“我知道了，齐琦，小蓝迪！尽管我也不相信，我们确实到了海豚王城——”

“什么？”那两位异口同声地问。齐琦没有停留，她最先往海面上直冲，居高临下地看。果然——

海豚宫殿醒目地呈现在了王城的正中心。巨大的阴影淹没了长虹般的珊瑚庄园。

咪兔光临过的那座宫殿，由岩石垒砌，仿佛重峦叠嶂，连石缝中顽强生长的海草也是经海豚机敏的眼睛严格挑选的。

小蓝迪怔了会儿后，大声强调道：“齐琦，这么说，鲨鱼和他那个恐怖的同伙已经偷溜进这里了？”

“很遗憾，一定是这样。”齐琦说，“他们的目标……是偷袭海豚王城吗？不，鲨鱼还没索要那个东西……这种时候到王城实在是诡异。”

“我们潜下去吧。这里的海豚士兵不少，他们一定会在暗处行动。”

“我们的麻烦也不少。”小蓝迪急切地说，“要同时避开鲨鱼和海豚的视线，可别被侍卫误会！”

王城花园。奇珍般的珊瑚礁纷纷向下匍匐，如同泛起的令人眼花缭乱的海浪。它们铺天盖地的触手刚好遮蔽住鲨鱼硕大的影子。咪兔敏锐的眼睛，还是察觉到了他们的存在。

齐琦密切监视著鲨鱼的动向。他们淹没在不见光的角落，背鳍屹立不动，眼睛瞪视著一个方向，仿佛要掀翻那片海域。

“他们在等待什么……”咪兔低声说。

王宫尖顶上，海豚君主的雕像巍然屹立，它的目光仿佛跨越了海浪，跨越了时空。

“轰——”就像死神的脚步掠过，雕像突然倒塌了，它的身躯在守卫的惊呼声中如流星般陨落，破碎飞散。

守卫们，都愕然地停止了巡游。他们如潮水般从王城的四面八方涌来。

“怎么回事！？”小蓝迪的鱼鳃又急促地开合，他不顾一切地喊道。

齐琦他们俯冲了下去。

“砰——”宫门大开，禁卫军们鱼贯而出。

“先祖的雕像！是从灰暗山谷来的敌人吗？”侍卫们齐声高呼，声音碰撞在岩石上，诡异的回声不绝。

士兵的盔甲在沉闷地撞击，王城里，战斗的气息越来越浓重。海豚浩浩荡荡地引发了一片喧闹和混乱。小蓝迪躲避著上下浮游的海豚群，他大声疾呼。

禁卫军紧握税利的武器，他们的身影在刹那间遍布了整个王城。他们所到之地，珊瑚险些被碾碎成泥。

“救——救命啊——”一条幼豚被气浪抛向海面，尖细的哭叫声让人心悸。

齐琦摆脱了同伴的视线，向那只尖叫的幼豚奔去。她张开手臂，将他紧紧抱住，在海豚掀起的水流中一时站立不稳——

他们摔倒在地，齐琦的前额离岩石的棱角只有一寸，幼豚恐惧的啜泣声憋在喉咙里。齐琦在泥沙中翻滚著——

“躲在岩洞里，快！”齐琦催促道。那只幼豚浑身发著抖，他的背鳍一摆动，一趔趄，堆了些泥挡住自己。

“齐琦！”小蓝迪扯著嗓子，看见齐琦后，他飞扑向前，不料一头扎进了纠结的海草中。齐琦迅即将他拽了出来，他吐出一股气泡，无力地瘫倒在地。

“全城——全城围剿！”小蓝迪狂乱地甩著头，“王宫受袭击，所有侍卫、军队都出动了——谁这么疯狂，砸了海豚雕像——”

咪兔和小蓝迪同时惊得一跳，像受了电击般。齐琦抹去糊住眼睛的海泥，猛地穿过飞驰而过的海豚群。

海豚王城所有的海族都被封禁了，谁也不能到外海去。王宫禁卫军海豚在水路上游荡，盘查著每一位海族的身份。小蓝迪再一次见识到权力的威力——连一只寄居蟹也无法幸免。

他们没有拖延，赶到了王宫花园。这里的寂静让人和鱼毛骨悚然。

小蓝迪一把捂住脑袋：“齐琦，我们必须阻止他们的阴谋，不然……”他吞回了后半句话。

齐琦感知到了水心剑的光芒。咪兔也打了个激灵，抬起头。那一团光晕就在不远处！

“过去！”齐琦一挥手。

他们躲藏在高大茂盛的珊瑚树下。只见灰狄猛然转身，奇异的眼睛将四面八方都烧灼了一遍。小蓝迪死死揪著珊瑚的尖刺，才没发出声。齐琦暗骂他为什么总能察觉到他们，难道真是野兽的直觉？

水心剑在白鲨沙克尖锐的背鳍上沉寂了很久，它的剑身灰扑扑的毫无光华。

“刚才哪来的光？”齐琦觉得可疑，“不是我的水心剑？”小蓝迪把气泡强行咽回去，避免让它破裂。

沙克粗鲁沉闷的嗓音响起后，咪兔开始担任窃听的职责，他们很快得到了答案。

“你拿到了？”带著一丝不耐烦的威胁。

“久等了。”魔鬼鱼冷冷地说。

灰狄死死瞪著那个发光的东西，他没有吱声。

齐琦的头脑停顿了一瞬间，小蓝迪的极度惊讶让他的鱼脸变了形。

眼前，是蓝紫光的泡沫状的东西。齐琦相信自己的眼睛——她没有看错。

但为什么是——

“是水沫……”齐琦牙缝里挤出的声音“咝咝”作响。咪兔的耳朵在发抖，她与多非见国王时，在宫殿里见过它，它随意地被摆放在一个烛台上……齐琦知道了，魔鬼鱼成功给王城制造了一场混乱，潜入宫殿，盗走了它。

身后的嘈杂声，都被水沫蓝紫光芒驱走了。齐琦与鲨鱼的目光都如利箭般刺中了它。齐琦对它印象深刻，是芒雾禁地沫水母族的圣物——

此时就在鲨鱼眼前，光芒时隐时现，映照出灰狄贪婪扭曲的脸孔。

“这是你们索要的宝藏钥匙。”魔鬼鱼毫不留情地说。

沙克的眼球膨胀成水沫般大小，眸光却带著恶狠狠。

“没有它，你们开啔不了海洋宝藏。水沫，是芒族的圣物，离你们的盘踞地近在咫尺！我很遗憾你始终没有发现它的力量所在。近来芒雾禁地的魔力四处涌动，预示著宝藏开啔之日！而它，就是为此而生的，它有你们想要的力量……”

“我不相信你，”沙克发青的脸孔诡异地晃动，“你说的，都像是一个相当可笑的谎言。”他疯狂喘气。

“够了！”灰狄的神情可怕而阴沉，“你，把它给我。”

“等不及了，是吗？”魔鬼鱼目光浸透著没有感情的嘲讽。

沙克点了点头颅：“当初说得明明白白，我都记得。把它交给首领吧。”魔鬼鱼不为所动，他们僵持在那里，谁也没有把手里的东西先交给对方的意愿。

那些鲨鱼竟然大胆地闯进了王城。齐琦想到了那条诡异的密道，那里没有守卫……如果被灰狄他们逃脱了……带领鲨群潜入王城偷袭……后果不堪设想。是时候捉拿他们了。

“咪兔……”齐琦凝望著珊瑚庄园的方向，“多非上校，应该回到王城了。”

“你去叫他，让他带领海豚军队包围这里，千万小心。”咪兔点点头，她悄无声息地游远了。

“齐琦——”远处，有海族在喊她的名字。那声音空灵神秘，它传递出的震憾直达灵魂深处，“砰砰”冲撞著。

小蓝迪在巨大的惊喜下，高声呼喊：“多非上校！”

鲨鱼早已被齐琦的名字吸引了注意力。

他们朝向齐琦仇恨地吼著：“好啊，人类。”

齐琦一把拽过同伴：“走！”

这时，无数银白鱼鳍，把他们卷入了无边无际的海豚群中，他们翻滚了几下，小蓝迪跌撞著摔在海豚的背鳍上，咪兔在一旁扶住了他。

齐琦在海豚军队中伫立著，她看见了多非，那位令鲨鱼生畏的海豚。

鲨鱼目光穿透了波澜起伏的珊瑚礁，目光恨不得凿穿他。

“我知道你们在。”他有力地说，“王城的混乱也是你们造成的。”

小蓝迪局促不安地看了看上校，他也许在猜测他下一步该怎么办。

多非缓慢优雅地向前游弋，他让嗓音变得凌厉：“鲨族首领，你违反《海洋法则》，残害寒粼·风语海族，妄图建立霸权！现在，我以保卫整个海豚王城为由，向你们下达最后通谍——”

他逼近了王宫花园，银箔般的巨尾“嗖嗖”分割海水。掀起的旋涡飞旋起舞，所有在场海族纷纷后退。

“你们马上投降！我的军队将送你们去接受最高裁决！”

“多非，你别得意太早，你以为——哼哈——我会留在这里，束手就擒吗？”

“首领！”沙克惊恐地看见他在狂笑，上气不接下气，“冷静，我来，我来对付他！”沙克庞大的身躯挡在了灰狄前面。

“你们在寒粼海犯下的罪行，将受到法则的审判！搜捕令已经发出了，你们的同伙也是同样下场！”多非上校的话音，飕飕地掠过，似乎湮灭了鲨鱼的咆哮。周围已是一片欢呼雀跃。

灰狄呼呼喘著气，他的仇恨到达了顶峰。他恨不得把多非平静的脸孔撕得粉碎。

多非一如既往冷静地说，他转过身去：“杀死海族不是我能决定的，我还得接到上面的命令。”

就在这时，一道凄厉绵长的音波穿过整个王宫花园，它力量骇人，却是无形的。它音调之高，齐琦和小蓝迪几乎无法察觉——

可它却是存在的，它无情地钻进灰狄的耳际。沙克惊骇的咆哮梗住了他的咽喉。那只好战的鲨鱼首领应声倒下。他瘫倒在凌乱的珊瑚礁上，久久不能动弹。瞳孔向上翻著，丧失了腾腾的杀气。周围，爆发出一阵嘹亮的欢呼声。

沙克绝望地哀号起来。

他看著首领，像曾经被他杀戮的弱小海族一样毫无生气地躺在那里。“你等著吧。”沙克低声说，不知是对海豚还是对一个早已躲藏的黑影。白鲨的威胁，在此刻，完全无济于事。

海豚王城禁卫军张弓搭箭，坚硬的箭尖，冰冷的光芒四溢。白海豚王子威风凛凛地出现，刚才是他奏出了对恶鲨的那首摧毁之乐。

而齐琦看见水心在灰狄的鱼鳍里暗光缭绕，就知道拿它没有任何阻挠了。魔鬼鱼乘著不断旋转的漩涡在一片惊呼声中逃离了海豚王城。所有海族看著他迅捷地掠过海面，消失得无影无踪，谁也无法阻拦他。

王城水牢里，幽暗的光线在弥漫，荆棘缠绕成的藤蔓束缚著灰暗山谷的鲨鱼同盟。那种一直在他们灵魂中萦绕，酝酿著杀伐之气的力量，也在慢慢地，化为虚无。

待续

作者简介：黄馨媛，2002年6月出生于江苏省啔东市，高一年级学生。爱生活、爱写作，钟情于文字。小学六年级暑假，开始创作童话小说，于2017年2月将《海世界传奇》第一部《寒粼·风语海》完稿。这本书已在人民日报出版社出版。

关注品质生活，发现身边好物，吃穿用玩购，知会小伙伴。 如果您愿意分享生活所得，电邮jocky1260@sina.com

请在评论区发表评论，优秀者将给予奖励。

昨天的获奖者“海子牛”，获更俗电影兑换券。


文章编号: 5f08ae481d2f620878dc8b0de215b7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2018-1-12 钦州候朋首场摇滚大拼盘) 2018-01-03 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514985460&ver=614&signature=iMfrSrjltpMSmH3pW64Mp1*ZR2HxzEOoSHu9Munp7gJshvYFEKQXf5BMAoXxGPgQouVgSGHHMj1-X87*YU*q2EcOLRXkuDUa4SZmfw1er91qTWpP3MwbXAWQg1KnZFh-&new=1




2018

钦州候朋现场Live House 首场摇滚拼盘

候朋-等候朋友

演出阵容：回春丹、FYM丢螺母、番茄市长

回春丹

Young drug回春丹乐队，成立与2016年初，以Indie rock(独立摇滚)为主，其间也融入了Psychedelic Rock(迷幻摇滚)；Post punk(后朋) 等新音乐形式的元素，取材于身边的人和事，更源于心田的诉说，一直天马行空，却不缺反躬自省。代表作有《兴奋到死的东西》，《美丽的怪胎》，《You see see you》，《未来女士》等

乐队成员

主唱：刘西蒙

主音吉他：大叶

贝斯手：郭威伦

鼓手：阿丹

豆瓣主页：https://site.douban.com/YOUNGDRUG/

FYM丢螺母

FYM丢螺母乐队成立于2013年，前身为“黑色种子”乐队，在经过多次的人员变动之后，乐队成员稳定为现在的三人，并确定了最终乐队风格以朋克、独立摇滚为主，立足于生活，力主表现当今部分年轻人的生活态度。代表作有《慌张》，有关充气娃娃的歌《我的知己不说话》，《龙泽萝拉》等。

乐队成员

吉他手兼主唱：阿DI

贝斯手：阿喵

鼓手：阿莫

2017年6月，乐队组织了横县的第一届摇滚音乐节并获得了好评。

2017年9月，乐队参加了防城港候朋音乐现场一周年庆典演出。

番茄市长

原创作品：(Don't Give Up ) (Tell Me Why) (不要不要APP)等

网易云音乐：http://music.163.com/#/artist?id=12906170

由五位喜欢潮流电子乐的摇滚青年组成，成军于2015年10月。

乐队曲风以新金属+电子融合嘻哈说唱为主。

即继承了新金属的生猛又结合了新潮电子乐的动感，

再混合入复杂又紧密的嘻哈说唱，

就成为了番茄市长的独有风格。

2015年绿野音乐节

番茄市长在2015年绿野音乐节11月的正式演出前两个月的全城巡演看中，一路圈粉，终于在《我要上绿野》的网络票选中斩获榜首，成功登上绿野音乐节的主舞台。

乐队演出经历

2014年中国最强音巡演乐队

2014年燕京啤酒音乐节巡演乐队

2015年苏荷酒吧12周年店庆唯一指定乐队

2015年柳州啤酒音乐节演出嘉宾

2015年《我要上绿野》巡演乐队冠军

2015年登上「绿野音乐节」

2015年绿野音乐节（广西.南宁）

2016“圈动全城”颜值音乐盛典特邀演出嘉宾

2016年星火音乐节（贵州.遵义）

2016年紫云音乐节（贵州.紫云）

2016年大学城.钓鱼城国际音乐节（重庆）

2016年红番茄音乐节（广西.桂林）

2016年绿野音乐节（广西.南宁）

2017年草莓音乐节（湖南.长沙）

2017玉林专场

主唱：黎丁玮

2011年蒙牛酸酸乳音乐梦想学员华南区5强

2013年湖北卫视《我的中国星》全国100强

2014年《雪碧音碰音》南宁赛区10强

2014年电信好声音南宁五强，广西区五强

2015年胡桃里老歌会冠军

2015年中国最强音广西巡演

键盘手：黄哲

现在任职为广西电视台综艺频道《快乐星挑战》节目键盘手；

2007年组建暗红乐队；

2007年参加扶绥第一届摇滚音乐节演出；

2008年柳州731音乐节演出；

2009年广西艺术学院K歌大赛二等奖

2010年至今，参加各种大小音乐节演出，如燕京啤酒音乐节，榜样北海音乐

嘉年华，各大高校音乐节等。

吉它手：王华翔

对音乐有自己独特的理解，擅长编曲制作音乐

2009年冰力先锋全国十强乐队吉它手

广西中国最强音广西巡演吉它手

贝斯手：康聪

2017年加入番茄市长乐团

鼓手：吴盛宏

2015年11月正式加入番茄市长乐团

2018钦州候朋首场摇滚大拼盘

20：00-21:00 回春丹

21：00-22：00 FYM丢螺母

22：00-23：00 番茄市长

候朋现场举办

【时间】2018年1月12日(周五)晚20:00

【地点】白海豚酒店后巷文兴街

【票价】50元(预售票) / 60元(现场票)

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋1867776477718977797918

【公众平台】钦州候朋现场

2018摇滚大拼盘

---“长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: ed44aceb2a91b03a36ddde12eb500447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (新年直降！狂欢开啔！仅?285玩转珠海长隆海洋王国！) 2018-01-03 佛山中旅  其他 佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514978479&ver=614&signature=AKdz4GnyyyNtGm63v5-8*a2n*Ga2l3ctiUijxZtXVJY2IEPqRyJAhXz0ZHT*8jXBWr96jMlUC28LLvCjqUdVlcFurM3oGPaxxWwsFwWO1*5wQPekbcoA9gQSi00oTHw-&new=1




珠海长隆海洋王国单订票**特惠票【现票在手，说走就走】

使用日期：1月8日-2月4日期间使用

单订1张：285元

双人套票（2大1婴）：558元

长按识别二维码马上抢购！

Let’s Go！

新年玩转海洋王国！

八大主题区亮点多多！

（?园内地图，点击可放大）

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…亲子游玩超过瘾！

△海洋大街

△雨林升降塔

△鲸鲨馆

△触摸池

△中华白海豚

△企鹅

△极地世界

△鹦鹉过山车

△超级激流海象山

△5D城堡影院

△白鲸剧场表演

△花车巡游

△中心湖特技

△横琴湾（注：一天游由于时间关系，不参与夜间表演）

-----END-----

中国百强旅行社

▼

佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: bff1fa5ddce2c2c16914caf6c29d14da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月17日—22日 大小牵小手，给孩子一个惊喜！嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-03 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514976804&ver=614&signature=zAlaWj0qDL4XWdtsJk0etl8nZBB8v8NnzOsOgXT7xyhT9Pr8IAYznyDLmZzxwa3D0pDAwnwnDOVPuhVld-xpeY5efiNfIPKm8ws-n1LiEGaIHKCa15RzwVZhvbsoVRDc&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

纯玩无购物，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店

发班

2月17日—22日（初二至初七）

价格

成人:￥4980元儿童:￥2980元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1. 汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或者13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景

点

介

绍

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

服务标准

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物情况景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: 4f24afc457844ed61044d051f770f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月13日—17日 欢乐继续！嗨翻广州长隆双乐园，与孩子一起童乐！（路桥飞机进出）) 2018-01-03 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514977595&ver=614&signature=zAlaWj0qDL4XWdtsJk0etl8nZBB8v8NnzOsOgXT7xygM-qa-96hDwApPte5B2etWAnTc-nuSLQuTAK-*H4XBXTtwM84wdQtGI3pHrQGthKo-jH6qbQkERfX*XbPUhx0o&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

“

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班

2月13日—17日（年28至正月初二）

价格

成人:￥4380元儿童:￥2480元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或 13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

●舒适旅程：白天航班，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

黄埔军校

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州→长隆

住宿城市：住长隆酒店

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9968 09:35/11:55），抵达后前往广州长隆旅游度假区，抵达后安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；后巴士返回广州， 途中参观【岭南印象园】（游览约1.5小时），汇集岭南传统旧时民居，还原繁荣祥和的岭南民间生活场景，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第五天

珠海-广州

住宿城市：温馨的家

用餐标准：含早

早起车赴机场，搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9967 06:40-08:45），结束愉快旅程！

客人提醒 ：长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！

服务标准

提供标准

1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1100元/人）；

3、用餐：含4早1正餐（正餐40元/人，1早餐含的是飞机机餐）；

4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: d63c74ac15366445a70664a7a01119f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (请把大海留给中华白海豚，不要填来玩了！) 2018-01-03 拯救表演动物  公共事务 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514975325&src=3&ver=1&signature=PXOBDbhHw24OqTIJCKUXJgLc4arEOP8daXIcYwp2YTPmGgRWPr*QK6nOGktjT8MExP6CIlHpB85eGH39U98J8QS8yc3dUxT35XM*kMC6g4pUF1TkoKfJd-bYx03TpPE-MhO97XNaGnPDr2OjYjHKcnunVNSrw*5fgTqNmB8x27k=




12月6日，我们向国家海洋督察组邮寄了《关于请求对珠海长隆富祥岛填海项目进行充分论证的举报信》（点击查看）。

近日，我们收到珠海市海洋工作领导小组办公室的如下回复，主要内容为该填海项目的环评尚未批复，也未实施填海，省厅已要求对中华白海豚影响开展专题论证。

此外，国家海洋局日前已决定严控围填海，2018年停止审批一般性填海项目，即填海指标主要用于保障党中央、国务院批准同意的重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等4类用海（点击查看）。

特此，我们再次呼吁广东省海洋与渔业厅停止审批珠海长隆这一商业性娱乐用途的一般性填海项目，守护中华白海豚的栖息地。

除了国家海洋局的要求以外，还有以下原因：

1、如我们此前举报信里所写，该填海项目所在海域及其周边尽管不是在保护区范围内，但是却同样栖息有中华白海豚，而且是伶仃洋和磨刀门种群之间的重要交流通道。周边重大建设项目已经在对中华白海豚造成影响，环境累计影响会进一步恶化中华白海豚的自然繁衍。

根据《中华白海豚保护行动计划(2017-2026)》，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

然而，460平方公里的保护区外有更多的白海豚高频使用的区域。2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护。现如今，保护都来不及，就请被填海了！

2、在该填海项目对应的富祥湾地区，珠海长隆已向珠海市环保局申报了海洋科学馆和航海酒店这两个项目。这说明富祥湾是有土地的，优化配置土地资源就可以满足建设需要，根本不必再去填海！

3、回复中（图1）提到，该项目目标之一是建造大型的永久性马戏场馆。但是在广东省海洋与渔业厅组织的座谈会上，珠海长隆方面的人员表示，该项目并不是为了建设马戏场馆。至今，该项目的建设内容依旧是不清不楚，更是难以让人信服！

如果真是为了建设马戏场馆、游艇会所、度假酒店等，这种一般性项目应该按照国家海洋局的要求叫停，不应该为了商业利益，为了少数人的享乐就去危及海洋生物的栖息地，威胁海洋生态安全。

4、依旧是规划问题。根据国务院的要求，对于珠海城市总体规划，任何单位和个人不得随意改变，不得在《珠海市城市总体规划（2001-2020）》（2015年修订）（国函〔2015〕11号文件）和《横琴新区城市总体规划（2009-2020）》确定的建设用地范围以外作出规划许可。而这份珠海市政府同意的《横琴新区城市总体规划（2014-2020）》与此前的总体规划不相符，而且并未获得国务院的批复。

扩展阅读：

给广东省海洋与渔业厅厅长写封信，为中华白海豚说句话！

我要中华白海豚，不要马戏！

中华白海豚｜关于珠海长隆富祥岛填海项目的规划问题

珠海长隆要填海，却连环评报告都没看一眼吗？

珠海 ? 诛海 | CECA关于“珠海长隆填海项目”的五点异议


文章编号: 82ec102af3123c5bc51e79c0d1db4125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (厦门亲子游---拥抱温暖厦门) 2018-01-03 中国旅行社总社营口公司  其他 中国旅行社总社营口公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514969839&ver=613&signature=I-RMkN0fBt7K2GNEGClByBVir9Lv9kg*Fepxm-47QvYUs*ijt8DqcFxSuNmx5yzQ-U55GffniCIMaPijmAr*VkXDPBsStYbhgZq6T5LqvNdEZi1n4QNiykfW9IB3j0Qj&new=1




厦门，这座胸中藏海的英雄城市，在中华民族伟大复兴的历史征程中，再一次让荣耀的坐标标注在这片生机勃发的热土上。

厦门，这座引领风气之先的国际城市，以转型发展的速度和品质提升的力度，融入波澜壮阔的全球一体化的时代大潮，让世界听到响亮的中国声音。

厦门，中国的厦门；厦门，世界的厦门。

行程特色：

▼ 超值服务： 安排全程领队随您出行，

服务、照顾您旅途中的饮食起居；

▼ 特别安排： 鼓浪屿体验浪漫花园别墅；曾厝埯特色民宿，体验厦门房车住宿

▼ 高空挑战：登顶厦门地标双塔，挑战临海高空玻璃栈道

▼ 精华景点： 钢琴之岛、音乐之城—鼓浪屿；青山碧水、土楼之都—南靖云水谣；国家科普之地—厦门科技馆，趣味主题馆---红地毯蜡像馆；厦门地标双塔---感受云上厦门，中国最美大学—厦门大学；龙脊凤檐、雕梁画栋—集美学村

▼ 特别赠送：每人一本手绘地图

▼ 特约承诺： 营口中旅独立成团、全程无购物及自费

行程安排

1

向快乐出发

宿：厦门

指定地点营口中旅门前集合，搭乘直航客机前往厦门。（航班时间以出团通知单为准）指定时间门前集合，搭乘直航客机前往厦门，抵达后安排住宿，可自由逛街品尝厦门当地小吃和美食：沙茶面、花生汤、韭菜盒子、烧肉粽、葱油粿、海苔饼、厦门春卷、八婆婆烧仙草……各类小吃让你口齿生香、回味无穷。

行程安排

2

文化之旅

宿厦门房车（三餐）

【南靖云水谣+土楼】福建，是土楼之都。浏览云水谣景区。

【和贵楼】始建于清雍正十年（1732年），此楼是建在方圆3000平方米的沼泽地上。漫步在铺满鹅卵石的云水谣古道上，眼望是秀丽柔美的古榕树，耳听是潺潺的的流水声，在大榕树下的风车木屋前拍照留影，感受当年陈坤、徐若瑄主演的电影《云水谣》里的那份浪漫情怀。

【怀远楼】是目前保护最完好的土楼。圆形土楼建于清宣统元年1909年，坐北朝南，此楼与中国儒家思想完美结合，楼内楹联诗对，雕梁画栋，充满了丰富的文化内涵。 幽长古道、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

行程安排

3

文艺之旅

宿鼓浪屿（早中餐）

【厦门大学】它是建在海边的中国最美的大学，是非常值得游览的地方。这不仅仅因为它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，单单是那风景如画的校园，就给足了你到此一游的理由。整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训，俯仰之间，山海之形胜、教泽之悠长，了然于心的意境

此地距离【南普陀寺】非常近，因为南普陀没有门票限制，家长们可以根据浏览的进程安排时间，规定时间集合。

中华的十大名街，到这里家长们可以欣赏它特有的骑楼式建筑，自由购物和品尝闽南小吃。

之后前往同安区，晚间体验户外烧烤。

【鼓浪屿】最富盛名的“钢琴之岛”和“音乐之城”的鼓浪屿是厦门的象征，因岛上巨石受海浪拍击，声如鸣鼓而得名。我们在岛上可以看到英、美、法、日等国的公共租界地，那一栋一栋的老宅子体现了厦门多元文化的渊源。

【菽庄花园】是台湾富商林尔嘉于1913年在鼓浪屿上所建，园内十二洞天、四十四桥借海为景，浑然天成，堪称绝，园中钢琴博物馆展出有大量钢琴艺术品，集中体现了鼓浪屿“钢琴之岛”“音乐之乡”的特点

【红地毯蜡像馆】是全球首家趣味主题蜡像馆，也是国内首家由中国人自己投资、自己设计、自己创作的。该馆的特点是集趣味性、参与性、互动性于一体，适合各个年龄段的游客；蜡像馆分政治精英区、世界影视明星区等。

行程安排

4

科技之旅

宿曾厝埯民宿（早中餐）

早餐后，乘摆渡下岛，前往集美学村。

【厦门科技馆】厦门科技馆是厦门文化艺术中心的重要组成部分，它与图书馆、艺术馆、博物馆共同构成厦门文化艺术中心。她北临仙岳路,南濒体育路，厦门科技馆以"人类?科技?和谐"为主线设置了五大展区，分别是"海洋?摇篮"展区、"探索?发现"展区、"创造?文明"展区、"和谐?发展"展区、"儿童?未来"展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。厦门科技馆是省内一流、国内先进的综合性科技馆。

【集美】现在已经由国家教委批准统一成为“集美大学”。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”，参观“鳌园”。

【世茂双子塔】，登上塔顶，感受【云上厦门】“云上厦门”观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，能见度高时，还可以远观金门列岛和台湾海峡，带来了一个新颖、独特的景观。然后至跨海大桥【演武大桥观景台】凭栏遥望，运气好的话可能会看到调皮的白海豚哦（演武大桥外观设计独特，简捷明快，上部结构为流线型鱼腹式箱梁，下部结构为住式椭圆形桥墩，大桥紧贴海面也是它最美的一个特点，在鼓浪屿上隔海看此桥，就像一条腾空的白龙一样，视觉美感值真是爆表

行程安排

5

自由活动-返回温暖的家

自由活动，自由品尝厦门特色小吃，满足您的味蕾感受

建议景点【曾厝埯】。这里没有鼓浪屿上的喧哗，没有市区的繁华，也没有一波一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺清新的店面。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它—曾厝埯。搭乘航班前往机场，返回温暖的家。


文章编号: fce7615e1d95b0e8b6f11e2b2f05043c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【春节】海的呼吸-广西海岸线6日自驾) 2018-01-03 雪狼自驾神雕  其他 雪狼自驾神雕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514960215&ver=613&signature=idd*rudonJtlj2Pvaj8*fYGsk3InE11-6pALH1-M*1jwHGPCME0MNbLCWXGfbv1KRFOq5p39o0JiQrJnzGg-1s-k44L81vN3qkG7aXCiQq1PWhgFZrLBL2XwsKt2i-t9&new=1




广西海岸线之旅，极致沙滩伴随

全景金色海滩，白色海滩，

内海外海，海纳百川

京族采风，海边怪石，

越南良品，热带水果

渔村，渔港，渔排，

一路海鲜极致鲜美

景点赏析

【钦州海岸线】

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

茅尾海，内海之美，全新的茅尾海海滨浴场，真正的沙滩海滨公园。

【防城港-东兴】

江山半岛

北部湾沿海景点最集中的区域之一，海岸线绵长，沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩（大坪坡）、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。

游玩江山半岛一般从月亮湾开始沿著海岸线向西南方向走著，将沿途的各色沙滩都看遍，海岸线中部的白浪滩是几处海滩中最具人气的地方，可下水游泳，或租个太阳伞静静享受海边时光，而且这里的沙质因钛含量较高，呈现黑棕色，且海边时不时有白浪滚滚而来，黑白凸显，十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩，这里怪石嶙峋，且呈红褐色，所以有“海上赤壁”之称，许多人都会来这里拍照。

【金滩】

超越霞浦的唯美海岸。

万尾金滩，15公里长的大沙滩，礁石群，金沙滩。

传统赶海，京族虾灯，撒大网。

【东兴】

【东兴】：口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百东兴口岸万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。

随著中国——东盟自由贸易建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。

主要景点：大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

参考行程

Day1各地-南宁

早上指定地点集合（以领队提前通知为准），全高速，今天行程较长，预计早上七点出发，到达目的地酒店时间约下午六点，到达后直接集体晚餐。午餐在服务区自行解决，也可携带方便餐，出游高峰，服务区拥挤。重庆出发约900KM。

食宿：晚餐集体，宿南宁

Day2南宁-钦州三娘湾

早餐后出发，全程约160KM，自行午餐后，前往三娘湾，游览三娘湾，后可前往中国最美内海-茅尾海，邂逅那片金黄沙滩。也可前往广西最美的红树林，游览热带水果农庄。

食宿：全天AA或自理，宿钦州

Day3钦州-江山半岛

早餐后出发，总共车程约70KM，途径防城港，游览怪石滩，海水侵蚀下的独特景观，写真绝佳拍摄地。游览江山半岛白浪滩。全天行程轻松，游玩为主，沿著海岸线行进。

食宿：全天AA或自理，宿江山半岛

游玩：江山半岛，白浪滩，怪石滩

Day4江山半岛-东兴

早餐后出发，驱车游玩东兴沿岸，可租船出海，捕鱼海鲜自己吃，游玩金滩，京族民俗，观京族捕鱼，赏无敌金滩海景。后驱车前往东兴入住，今日全程约60KM。

食宿：晚餐集体，宿东兴

游览：万尾金滩，京族民俗

Day5东兴-南宁/都安

早餐后，前往东兴口岸感受中越民风，可采购越南商品，咖啡、坚果等等，约午餐后出发前往南宁\都安，全高速。

食宿：全天AA或自理，宿南宁

游览：东兴口岸

Day6南宁/都安-家

早餐后出发，可跟随领队返回，也可咨询领队继续您的行程。

活动时间

2018年2月16日-2月21日

活动费用

成人1980元/人（1.2米以下小孩，不含床位及门票500元/人）

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

B：5晚酒店标间住宿；

C：三娘湾大门票；

D：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；

F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目；行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费：900元。


文章编号: 3923c3389b22f21114ec066c38ae0abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【春节—东海岛6天】2.16-21：悠闲东海岛、三娘湾自驾/拼车游) 2018-01-03 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514939992&ver=613&signature=RoP7pkPOYO5YR2gy*lrN95zKpKKs4-YF6CXiY7l-6r1PWIOOIGd2kc2kJUgD*oC72iOtc*tFxQl-On5tSMcFxufN2rnPuFOAcZVB99pb*--Oqb5efegNTiIDx01y24K6&new=1




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【春节旺季、房间紧张、报满截止、请提前报名】

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

海鲜大餐 饕餮盛宴

【景点介绍】

东海岛旅游度假区：东海岛的“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

在岛上可以呆一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

硇洲岛：岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

三娘湾：大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

【行程安排】

D1：重庆/各地—南宁（约900KM）

早上在规定时间地点集合出发，前往南宁，共进晚餐之后，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，推荐去逛逛南宁非常出名的中山路美食街。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】 宿：南宁四星标准酒店

D2：南宁—东海岛（约360KM）

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

海鲜美食：盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D3：东海岛闲游全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。

建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D4：东海岛—红树林—三娘湾-钦州（约240KM）

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D5：钦州—紫林山国家森林公园—独山（约540KM）

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D6：独山—重庆/各地（约530KM）

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限，轿车也可（路好）

【活动人数】不限

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：4正5早（酒店含早则含早，全程酒水自理。若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：行程中所列景点第一大门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。【自驾须知】1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。【行车安全事项】1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。【安全保障】一：车辆安全保障◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。二：人员医疗保障◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。三： 车队行进保障◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。◆ 车队领航用车都已购买全险。◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！四：特殊路段保障◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

点开下划线即可查看对应详细行程介绍

【近期自驾游】

【春节出境自驾游】

【春节出境7天】2.15-21：

越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛奥黛风情自驾/拼车之旅

【春节出境9天】2.15-23：

老挝 ? 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾/拼车之旅

【春节出境10天】2.15-24：

泰国Thailand清新泰北 ? 将爱车开到清迈、清莱自驾/拼车之旅（重庆起止）

【春节出境7天】2.16-22：

泰国 ? 清迈、清莱醉美自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节出境16天】2.10-25：

老挝+泰国（象岛） ? 海岛之恋自驾/拼车游（磨憨起止）

【春节出境17天】2.9-25：

老挝+泰国（芭提雅）+柬埔寨纵贯三界自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节落地自驾台湾8天】2.16-23：

新年他乡 ? 台湾环岛之旅

【春节落地自驾加拿大10天】1.28-2.6、2.13-22：

最完美的极光视觉盛宴

【春节落地自驾西澳9天】2.9-17：

带你去西澳 ? 享受别样夏日

【春节国内自驾游】

【春节特价奢华五星-巽寮湾6天】2.16-21：

中国马尔代夫 ? 巽寮湾度假式旅游自驾/拼车之旅（4晚五星海景酒店￥1980）

【春节-涠洲岛6天】2.16-21：

凭海临风 ? 北海涠洲岛自驾/拼车游

【春节-云南6天】2.16-21：

元阳梯田、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节-海陵岛7天】2.15-21：

中国十大最美海岛 ? 海陵岛、阳朔自驾/拼车游

【春节大巴纯旅游】不进店不购物

出境【春节大巴纯玩：越南6天】2.16-21：

越南越美 ? 下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内￥2180

出境【春节大巴纯玩：老挝7天】2.15-21：

老挝琅勃拉邦 ? 慢时光￥2980

【春节出境双飞纯玩：尼泊尔12天】2.13-24：

去过尼泊尔、才有资格谈旅行￥4980

【春节双飞纯玩：西藏6天】2.16-21：

日光倾城拉萨 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错￥3980

【春节大巴纯玩—罗平3天】2.17-19、2.18-20、2.19-21：

彩云之南 ? 罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林￥680

【春节大巴纯玩—川西3天】2.16-18、2.17-19、2.18-20：

鹧鸪山冰雪世界、黄龙溪古镇、甘堡藏寨￥599

【春节大巴纯玩：虎牙3天】2.17-19、2.18-20：

虎牙大峡谷 ? 壮观冰瀑￥880

【春节大巴纯玩：云南4天】2.17-20、2.18-21：

抚仙湖、九龙瀑布、罗平油菜花、24道拐￥1080

【春节大巴纯玩：色达4天】2.17-20：

朝圣 ? 色达￥1380

【春节大巴纯玩：泸沽湖5天】2.17-21：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖￥1780

【春节大巴纯玩：南极村A团5天2.16-20/17-21、B团6天2.16-21】

大陆极地赶海 ? 南极村、东海岛

【春节大巴纯玩-海陵岛6日】2.16-21：

中国十大最美海岛唯美—海陵岛、阳朔￥1980

【春节大巴纯玩：巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫 ? 巽寮湾￥1980

【春节大巴纯玩：云南6天】2.17-21：

普者黑、元阳梯田、抚仙湖￥1980

【春节大巴纯玩：沙溪6天】2.16-21：

沙溪世外古镇、大理、罗平油菜花￥1980

【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：

水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080

【春节动车+大巴纯玩—霞浦6天】2.16-21：

国际最美滩涂的色彩 ? 霞浦￥2980

【春节单飞单卧纯玩—巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫—度假式旅游 ? 巽寮湾￥2980

【春节更多线路……陆续出台ing】敬请关注

【代理销售订购】请注意优惠日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: f92a9e5a5d3c311aa8746cdecf9dc801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【诗月亮 . 爱情石专栏】：NO.24 ll《世林和他的<追梦>》（散文篇七）) 2018-01-03 诗月亮  其他 诗月亮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515113627&ver=616&signature=rtkb9RLLIl3w9Sd2JBmrMhXbWA9Qnc-gIbdRZKGUya2UZLH*1ry55NNPe8vYkMiGxLpD1NdjB1nj*t00vxVCtizL30bLQxzSBykX6VuKMuPVYbYxRtNE9BKX0PtRpbEB&new=1




诗月亮 . 爱情石专栏

爱情石

Aiqingshi

爱情石（笔名）省级作协会员，兰苑文学诗评老师 ，爱好文学，尤爱诗评。著有散文诗集《轻轻对你说》（收入中国99散文诗丛）诗集《生命的琴声》，诗评集《最美的诗味》（与诗人兰苑文学主编兰小兰合著）传承文化，传播文明，传递爱心。

Saturay世林和他的《追梦》文/爱情石吴世林，省级作协会员，市党史研究室副主任兼市作家协会副主席（现市党史办副主任），中等身材，国字脸上有一双浓眉大眼睛，坚定而有神，脸上带著一副近视眼镜，显得温文尔雅且书卷气十足。爱情石最初认识世林，或许是在他担任教师的时候算起。那时，爱情石小伙伴们一起创办当地首家《浪花》文学社，会员绝大部分都是年轻人，有激情，有向往，有梦想，所欠的只是经验和历炼。世林的加入无疑是一种力量的注入。因为爱情石从他瘦弱的身躯能感受一种力量，从他坚定的目光中看到一种执著。而且世林非常客气，待人有礼，永远是不急不缓，脸上永远都是灿烂的笑容，非常阳光。让人打心眼放心和敬佩。《浪花》文学报是那年5月8日出创刊号，世林在第四版上发了一首小诗《山路》诗非常短小，但容量巨大，全诗如下。“细弯细弯的长梯上/绕山安然躺了几千年/草鞋木屐连同爷爷走进线装书/你却无法容纳我的步履……”。第四版的责任编辑是我和彭晓。（当时便能写十分成熟的组诗）世林祖祖辈辈生活在大山里，写山是再熟悉不过的，而就是对这熟悉不过的大山和山路。世林产生了一种迷茫，一种要冲出大山，绕过山路的冲动，为此世林加入了浪花文学社与文学青年朋友结伴相行。一天晚上，世林和一个文友来爱情石的寒舍，那时物质生活缺乏，几乎是家徒四壁，爱情石主要的财富只有一个书柜，和柜子里里面满满的书籍。爱情石的清贫似乎有点出乎世林意料之外，世林似乎有点吃惊，但善解人意的世林并不点破。文友相聚，话题自然放在文学上，世林登门只要是陪那位叫小黄的文友慕名而来的。爱情石自然而然谈了写作点滴，爱情石是从写诗起步的。有一年，灵山陆屋发生了一起暴徒当众侮辱女青年，旁边竞然无人相救的事件，当时省报不仅作了报道，还加了日报评论员的评论，此事拷问人的良知，轰动了全省。爱情石于是有了强烈的冲动，小小的年纪也学会了彻夜不眠，奋笔疾书，于是，写出了人生第一首诗，标题叫《离奇不离奇》频有路见不平一声吼的味道。这首诗县文化馆的老师们看了给予高度评价，将诗刊登在宣传板报上，并且还付了稿费。这对爱情石的创作是一种巨大的鼓励！世林和小黄在一旁静静地听著，若有所思。世林回去后，辛勤笔耕，进步很快，成为当地渐露头角的新生代，他当时所写的大多数作品均收录到的第一本散文集《紫苑花开》，凭借过硬的功夫和为人为文的诚实守信，当地副刊部主任严钦先生发现并推荐世林进入报社。世林做了编辑，编辑大多数是为人做娶衣妆的，爱情石作为日报骨干作者，自然而然联系更多，交流更广更深，与世林犹如兄弟一般的友谊。记得有一天，爱情石的散文《村边的龙眼树》发表在当地日报副刊头条上，责任编辑就是吴世林，以后爱情石之散文，散文诗轮番在日报上发表，编辑都是世林，这样的情谊一直维系著。后来世林到了一医党委办，再后来到市党史办，世林在做好编辑的同时写下不少革命小故事，之后凭借出色的工作业绩，世林被组织提拔为市文联副主席，与这些爱舞笔弄墨的兄弟更多交往了。印象深刻的是几次采风活动，包括到那丽那雾山采风，世林都参加了，每次世林还比我们多背了一个摄影机，一副摄影家的行头，其实世林拍照真的还挺不错。世林丰富的经历，多岗位锻炼，做编辑养成的慧眼，厚积薄发这使得他日后的创作如虎添翼。除了他的《追梦》之外，他签约创作的《白海豚》一书值得期待。借此机会，爱情石想重点介绍一下世林的第三本散文集《追梦》，该文集共八辑收入73篇大作，洋洋洒洒近20万字，既大书钦州的大港之路，寄情德天瀑布这样的奇山秀水，还遥望圆月，产生了“最的随想，又放飞了想象的翅膀，穿越历史的大海，来个史海撷英，研读（冯）敏昌，背后的故事令人感动！在《追梦》第一辑作品中，世林写了两个重量级的人物，一个是连续五次荣获残奥会世界冠军的著名乒乓球运动员张小玲，另一个是曾担任市委宣传部副部长兼市文联主席的苏宏发。世林依靠他当年当记者的敏锐和洞察力去专门采访张小玲，写出了非常精彩的“五连冠”的拼搏人生一一记优秀残奥运动员张小玲，文章将苦难的童年如何铸造张小玲拼搏的品格，张小玲又是如何努力拼搏夺得”五连冠”的历程娓娓道来，令人振奋。另外，世林又凭借近水楼台先得月的优势，将文联老主席苏宏发的梦想情怀与艺术人生描述得有声有色，标题就非常引人眼球《从“土八路”到“金钟奖”得主》，究竟是怎么一个过程？读者的心，一下被抓住了。世林机智的用了三个小标题，分别是“寻梦，追梦和圆梦”原来也是有故事的。世林《追梦》的第七辑敏昌研读，就十分出彩。正如当地己故的著名作家徐汝钊所评价的那样，”吴世林这里研读的大师晚年留下的一组异常珍稀的佚文，占有这些资料本身就不容易，更想不到现今年岁还算年轻的他，对冯敏昌晚年行踪及生活细节如此熟悉，对老人那种落日苍茫，回天无力的无奈，却又不甘沉伦，不坠青云之志的种种复杂，微妙心绪把握得如此到位。”大伙都知道徐汝钊老师生前很少这样夸奖青年人的。对世林之赞誉绝对是发自内心，发自肺腑。这些篇什在今天，读来还令人敬佩，由此亦可略见世林散文创作之一斑。说来也巧，正如世林在《追梦》封面所说的那样，这是一个追梦者追逐自己梦想所留下的几行或深或浅的脚印。有梦的人最快乐，守梦的人最坚强，追梦的人最努力，圆梦的人最幸福！如爱情石写京族作曲家陈钦平一文所述，这几句精彩且富有哲理的语言出自作曲陈钦平之口，世林巧妙地引用到他的散文集封面上乃至作品中来，而且特地在后记中加以详细说明，这或许是世林与爱情石几个文友之间说不清道不明的文学之缘。如果真正要探究世林什么时候产生追梦想法的？爱情石猜想或许是世林那晚到爱情石寒舍中三人长谈，世林一副若有所思的时候开始吧？世林兄和读者诸君你们说呢？

【诗月亮】常年征稿：

1.现代诗、旧体诗词和诗歌评论稿件。

2.中、小学生作文稿件。

3.散文、小说、随笔、游记、歌词稿件。

4.剪纸、绘画、摄影、书法稿件。

5.朗诵稿件。

6.投稿请附上作者简历、照片、联系方式。

7.投稿后请加主编微信：lanxiaolan131452

8.以上征稿一律要求原创首发作品，文责自负，谢绝一稿多投。

只接受投稿邮箱：3138549010@qq.com

名誉顾问：高占祥

顾问：春暖水 贾永红 张兆坤

编委： 零子 兰小兰 王坚波王晓露 厉雄

主编：兰小兰

主编微信：lanxiaolan131452

诗评老师： 爱情石 王晓露 马马虎虎

现代诗编辑： 雅 王晓露 厉雄 冰心 会相思的红酒 笑回廿年

小说编辑：零子

古典诗词编辑：于文 卢时述 宇宙主人 张羽中

平台策划：多彩人生

朗诵团队：微笑、沉默 (添加中)

（平台所用图片来自网络，如有侵权，请告知删除）

诗月亮

诗歌乐园

诗月亮真诚与你相约

长按二维码关注

苹果手机打赏温馨通道

扫描二维码转账，请备注打赏给哪位作者!


文章编号: 976961a87af189799828f97c7a45b7c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-03 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514926298&ver=612&signature=uokZAhSPnxQebF6bGQlXZy5z1vODoHOOJ5IbC*iYT3ek*0c7sbHEbOujL5iSn5eE5INDbuy6phcwQXpEX9yUSL-0G7vyO6QciJbGJ4XPNCIoliGrzHsjgiL-5ZuQo0KV&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 1b22b79c44766c9635460207c8f4ed43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (1.13 TU凸丨Cicada《不在的你们都去了哪里》巡演) 2018-01-02 TU凸空间与乐府Livehouse  其他 TU凸空间与乐府Livehouse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514915886&ver=612&signature=-B27q1g9mpNkreN*Gt5mPxuc867*H7PJ*DAQc2rzYguVmtCcB*fXY7csIsWSmZVqN-VZHA6uw*H5LU7GS*vPL48rbLBXGKRxOLyyLYXIUISfiTIzX9dbVdvDTyRtglza&new=1




等待再一次跃出水面

这首曲子描写的是台湾东海岸常见的两种海豚：飞旋海豚与花纹海豚。飞旋海豚的游速快，而且很爱跳跃，花纹海豚则是悠缓优美，所以这首歌也用不同的速度，模拟这两种海豚的样态。

跨越情境与地景，Cicada乐团最具主题特征的专辑

宛如音乐里的「湖滨散记」

细腻质问人文自然的价值

重新编录〈竹围小猫〉等旧作，赋予新生

带给独立乐迷无数唯美留白的Cicada，是台湾音乐场景里的异数。以「乐团」的逻辑，编写古典弦乐，让Cicada始终有著跨领域的魅力，其各种乐风特征，让耳际能有多重发想：后摇滚、新古典（Neo Classical）、原声带音乐、实验声响艺术??

在欧美古典乐大厂纷纷向现代音乐投石问路之际，听Cicada的音乐，别具当代感。音乐作为方式，是类型中一次次的翻转。

飞往山的另一头

与其谈论Cicada是「古典乐」与否，不如思考他们每一次的作品，所试图呈现的美学。甫结束《自画像》电影原声带的创作，Cicada在录音与制作上，进入了另一个境地。原声带制作的经验里，让乐器在技术与语汇上的表达，更显精淮；加上了更多分轨录制方式，融合了Cicada向来擅长的室内乐亲密空间，进阶版的Cicada带来新专辑《不在的你们都去了哪里》。

于弦乐的和鸣，于独奏的自白，Cicada将故事视野带到台湾自然地景，找寻消逝与过程。叹息之余，找寻命题，以音乐纪录。此般消逝与伤感气氛，与过往的Cicada截然不同，更具备了现实的观感。故事欲望强烈，音乐表现也更紧凑饱满，宛如音乐版《湖滨散记》似，拉开动物与人之间的故事帷幕。

延续了前作《仰望海平面》，「自然观察」不仅是Cicada长时间的计画，更是乐团表达的改变──「留白」不再只是音乐里的蒙太奇，Cicada写下沟通的渴望：从花莲外海的海豚，到专辑同名曲引导的珊瑚白化主题，以及栖地备受威胁的白海豚??每一首清晰的歌曲，像是大翅鲸喷气凝结的水雾，透过音乐的光，折射出纯粹与唯美的质地。

嘉宾乐队：

METAFISIK is a Post-Rock/Electronica duo based in Zhongshan & is comprised of Donald Kepple (New Zealand), composer & founder on synth, trumpet & EFX together with Damien Bentley (UK), drums, percussion, EFX & PR for the group. The main idea was to prove that we could make Post-Rock music on our own terms, without a guitarist or bassist, but focus on experimenting with what we could create utilsing Synth, EFX, Roland V-Drums, while adding our improvisational skills and experimental approach to creating all original music our own way!

METAFISIK & MYTH OF SISYPHUS (M.o.S) share two core members, both who have achieved some success & notoriety in the local ZS music scene with previous bands, TEMPEST (Orchestral Post-Rock) and ANCIENT ASTRONAUT THEORY (Experimental Alien Space Rock); both of which faded from the limelight due to work & time constraints on former members, leaving Damien & Donald to continue performing with their second project METAFISIK. The music of METAFISIK centers around the study of Metaphysics, Philosophy, Transcendentalism and "the what ifs, why's and wherefores of LIFE" & existence.

METAFISIK plan their 2nd GZ appearance, opening for Taiwanese Neo-Classical/Post-Rock/Chamber Music legends, CICADA ( 蝉 ) @ T:U (2018.01.13)！！

METAFISIK(形而上学)和(西西弗斯神话) MYTH OF SISYPHUS（M.o.S）两支乐队中共同所有的两位核心成员曾经在以往的乐队 [TEMPEST风暴乐队，ANCIENT ASTRONAUT THEORY (AAT)古代宇航员理论乐队] 演出并在中山音乐界取得小成功；由于工作和对前成员的时间限制，之前的这两个乐队都淡出了人们的视线，使得DONALD和DAMIEN只能继续与他们的第二个计划METAFISIK乐队进行表演。其中METAFISIK乐队的音乐文化中心围绕著形而上学来研究：超验主义，生命的来源和缘由，万物存在的意义。

本次为METAFISIK的第二次广州的演出，也将作为台湾新古典主义/后摇/室内乐 音乐传说CICADA( 蝉 )2018.01.13位于广州T:U的开场演出嘉宾！

Stella Promotion 呈现

Cicada 2018《不在的你们都去了哪里》内地巡演

1/13 广州 TU凸空间

点击阅读原文可购买预售票

TU凸空间演出预告

0104▲春夏秋冬的你——王宇良2017全国巡演广州站

0105▲果味VC《燥不完的青春》 全国巡演广州站

0106▲WhyOceans / Amnesiac / Space Station

0107▲魏如萱“末路小狂花” 2017巡演广州站

0111▲Bastian Baker2018 中国巡演广州站

0112▲3Bangz×未来星B3Rich：陪你过冬天 全国巡演

0113▲台湾新古典乐团Cicada：不在的你们都去了哪里

0120▲ToNick《不停站》2018广东巡演 广州站

点击标题查看活动详情！

点击阅读原文入场！

TU凸空间 T:UNION

地址：广州市广州大道中361-365号东方花苑首层


文章编号: 21171b8877fd1ab133fc52af8f899dc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (2018年1月2日厦门夜宵新闻) 2018-01-02 厦门的那些事  其他 厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514912291&ver=612&signature=njrAuFJkvE0KrhGpv3ujl7NhzZCq5O1FZmlcdLhGtYAJrPgbfaa07-XDmJnz7zIeEdjYPlyldxhcWkAujIdXsL8cQjEGaBZaB2t2*H19uqCuJqkw8BhJknFu8V*qacNt&new=1




今日 | 农历十一月十六 星期二明日天气：暖洋洋！

心情 |人依远戍须看火，马踏深山不见踪。

1|厦门天气今起三天明显回暖 白天最高22℃！

新年第一天晴日高悬，让我们对新的一年充满希望。今天依然晴好，随著冷空气持续减弱，气温显著回升，市区夜晨最低14℃，白天最高22℃。明天暖湿气流发动攻势，气温继续攀高。

2|2017年厦门消费金额居全国第16位 奶茶最受欢迎

在刚过去的2017年，新零售在线下引发行业变革，传统的线下消费市场可谓生机焕发，潜力进一步释放。昨日，口碑平台发布2017消费数据大盘点。数据显示，厦门的消费金额在全国高居第16位，奶茶是厦门人喜欢购买的单品。

3|厦门2017年下半年二手房一片颓势 同比下跌55.3%

在楼市政策叠加的高压下，2017年下半年厦门二手房市场一片颓势。尽管有12月意外冲量，相比去年旺季的成交量已腰斩。在半年数据走低时，厦门二手房交易在12月达到顶点。受存量房交易计税评估价调整影响，去年12月厦门二手房成交量一路走高，甚至有两天成交量超过200套。但业内预计，元旦假期后，二手房市场将稳中下行。

4|元旦厦门居最受欢迎目的地亚军 地铁游成旅游新宠

元旦小长假，厦门迎来四面八方游客，许多没有出游的市民也乐于到户外游玩。厦门地铁开通成为“好帮手”，市民游客热捧“地铁游”，各大景区人头攒动，这也使景区纷纷提升软硬件设施，推出丰富多彩的活动，提升游客体验。

5|集美天马路与华陵路交界路口摩托车与电动车碰撞 两名骑手受伤

今天上午七点左右，在集美天马路与华陵路交界路口发生一起交通事故，一辆摩托车与一辆电动车发生碰撞，事故导致两名骑手不同程度受伤。记者从医院了解到，摩托车骑手眼部受伤，而电动车骑手正在重症监护室进行救治。事故具体原因相关部门正在调查。

6|回访房价四小龙：想要扎根落户在厦门 总是要买房的

易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，在经历了“限购、限贷、限价、限售”等政策密集性管制后，厦门楼市渐趋平稳。但厦门楼市仍然存有一些问题，比如新房库存规模明显不足，岛内和岛外的房地产市场还存在很大的差异等。严跃进建议道，“厦门后续可以做几点工作，比如说加强和周边城市漳州、泉州的联系，实现三个城市楼市调控政策的统一，进而有利于分流部分厦门的购房需求，又比如积极开发类似厦门集美等区域，强化旧区改造等，进而释放更多的房源。”

7|2018厦门马拉松1月7日开跑 增设高额奖金的中国籍运动员特别奖

2018建发厦门马拉松1月7日上午7:30在厦门国际会展中心鸣枪开跑，赛事采用“预报名，后抽签”的方式，报名工作于9月22日报名结束，共计50537人完成预报名。从今年起赛事正式更名为“厦门马拉松”，与国际六大满贯的名称接轨。设立中国籍运动员特别奖，奖金总额最高达224000元人民币，其中男子组净成绩在2小时15分以内，女子组净成绩在2小时30分以内的第一名跑者，可获得5万元奖金。

8|中山公园儿童岛及动物园关门有人吃三次闭门羹 预计2日会再开放

因厦门地铁开通，导致中山公园人流量暴增，为保证市民游园安全，儿童岛及动物园需增加一批安全设施设备，因此暂停开放(公园其他区域正常开放)。中山公园管理方工作人员介绍，抓紧时间增设安全设施后，预计在2日可能会再开放。

9|厦大公共卫生学院院长 入选2017中国十大医学新闻人物

2017年我国医疗领域群星闪耀、成果颇多。“2017中国十大医学进展/新闻人物”评选活动希望评选出促进我国医学科学发展、推动全民健康，并在全社会范围内引起广泛关注的年度医学进展和医学新闻人物。@厦门大学 公共卫生学院院长夏宁邵在疫苗、传染病检测技术等方面取得多项突破性成果。他领导团队研制出全球首个上市的戊肝疫苗及生产成本显著低于国外的宫颈癌疫苗，开辟了基因工程疫苗研发的新途径。他累计获得57项国内外发明专利授权，戊肝诊断试剂成为国际金标准，他研制的艾滋病毒诊断试剂成为艾滋诊断试剂在国内处于主导地位。2017年，在全国科技工作者日暨创新争先奖励大会上，夏宁邵获“首届全国创新争先奖”。

10|嚣张骗子用 不雅照恐吓 还炫耀多人中招

已婚男子在婚恋网站注册，向“90后”女子发起爱情攻势，见面后却露出丑恶嘴脸，不断要挟钱财，女子却敢怒不敢言。莲前派出所将这名男子抓获，让被骗女子不用再担惊受怕。

11|2018厦门马拉松临时免费公交专线乘坐指南来了

1月7日，2018建发@厦门马拉松赛 将在厦门国际会展中心鸣枪开赛。主会场周边停车场非常有限，组委会提 醒广大参赛者尽量乘坐公交接驳车前往赛场。@厦门公交集团 开通免费临时专线共12条专线，投入公交车307台，其中赛前投入车辆125台，赛后投入182 台。参赛者凭号码布可全线免费乘坐BRT快速公交抵、离赛事主会场。

12|不只卖书 厦门不少书店渐成业态融合体

厦门书店业呈现出多元业态融合态势，继外图厦门书城、西西弗书店、纸的时代、芸台书舍、不在书店、琥珀书店等之后，陪著几代厦门人成长的新华书店中山店昨日也升级了，改名为新华书店中山·阅埕。书店不仅仅是改个名字而已，它们的服务功能大大延伸，在那里不仅可买书看书，还能互动体验。

13|借“游厦大”牟利 两黄牛已被列入黑名单禁止入校

@厦门大学 保卫处对外发布消息，2017年底有两位在厦大校门口招揽生意的黄牛，被移交公安局，受到拘留五天的处罚。近期还抓获两部载游客进校的厦大校内车，厦大保卫处已经将其列入黑名单，禁止入校。厦大保卫处公布举报电话，厦大保卫处24小时值班电话：2188110；大学路派出所值班电话：2510110或110。

14|厦门一男子离奇溺死池塘 家属索赔近百万谁来承担？

小吴被人发现溺死在一个小水塘里。谁也没有看到，悲剧是如何发生的；也没有人知道，小吴是如何溺死在池塘当中的。对此原告被告，各执一词。家属认为这是被告单位未尽安全保障义务造成的悲剧；被告却说，男子对自身的死亡“存在著故意或重大过失”，自身应该担责。这种情况谁来担责？近日，湖里区法院发布这样一起特殊的索赔案件。最终一审判决认为被告开发商应该承担10%的赔偿责任。

15|海龟来厦门治病 新年将全部放生

海龟是国家二级保护水生野生动物，但海龟要是被渔网误伤、或者被放生到淡水中，再或者饲养不当，都很可能受伤，2017年就有6只绿海龟，在厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地治病，现在新年到了，它们将很快重回大海。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！


文章编号: d4931f2ec5cf3ccdcf7947c357f782d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【走起】嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-02 台州文化生活频道  其他 台州文化生活频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514898676&ver=612&signature=D5kqdcV7WXgZCsSgmrnDlZGjeAlpww*V8OEmG9jj1qRXHA*fC3uyD8GOLoSL*BtjBdGNuflxLXYvIBXowTSMh7U36v5f-2DwA4F7N*7YDHcrcyJTyPac8lhXJBPqxqEB&new=1




嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

纯玩无购物，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店

发班

2月17日（初二）

价格

成人:￥4980元儿童:￥2980元

扫一扫添加【走起客服一号】

了解活动详情

也可以拨打热线

88880752咨询哦~

全程享受

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景

点

介

绍

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

服务标准

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

【本链接宣传内容是以提供给游客参考阅读为主，不可作为合同附件！】

来源：客户供稿

大家都在玩

◎【走起】从家门口出发，朝九晚五逛帝都，红红火火过大年

◎【走起】一路向北，穿越呼伦贝尔大雪原，去看漠河的北极光

◎【走起】冰雪奇缘的童话世界！行摄雾凇岛，童话雪乡，寻梦长白山，亚布力滑雪


文章编号: 1d5c03d29022e3fa76a027ed5db4e511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (2018年的这一天，值得每个广西人骄傲和期待) 2018-01-02 天贺之城  泛话题 天贺之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514900527&src=3&ver=1&signature=CxJImDnhzGhy85SJICusNhAREg94uM-QTP5gxrtpUWnaTFQ5AnstSbg1Fg7kkK4pTbAHUSqXu*jdJ5MEzeBNYPZp9bph07IFLC39spEp5yX8FHtSJ2cFkZufxQH8hRZ*pQKxL4UB3862MvnwB-fsSvx8in13CAAdhgmsL-mBj*A=




点上面订阅我们

2018年12月11日

值得每一个广西人自豪

因为这一天是

广西壮族自治区成立60周年纪念日

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

这个8分钟的视频

以独特的角度向世界介绍大美广西

不管你是不是广西人都一定要看看

再来一个视频带你看不一样的广西~

一个让你无比自豪的广西

斗转星移，沧海桑田

经过漫长的历史变迁

广西已有14个优秀地级市

多民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

生活在广西

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年12月，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮（壮）族自治区；1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

生活在广西

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

生活在广西

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

生活在广西

一年四季泡在花海里

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

图/贵港市宣

武宣向日葵

南宁三角梅

柳州紫荆花

罗平油菜花

生活在广西

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

广西14个优秀地级市

广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

南 宁

广西壮族自治区首府

“天下民歌眷恋的地方”

美丽山水城市

全国文明城市

贺 州

中国客家之乡、名茶之乡、

奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡美誉，

是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家森林城市，

是全国唯一的“中国长寿之乡”县域全覆盖城市，

同时也是世界长寿市

柳 州

龙城柳州

中国五大汽车城之一

西南地区工业重镇

桂 林

国家历史文化名城

国际旅游胜地

桂林山水甲天下

以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌

被列入《世界自然遗产名录》

梧 州

“绿城水都” 、"百年商埠" 、

“世界人工宝石之都”

广西东大门

岭南文化古城

国家森林城市

北 海

中国最美的海滨城市之一

全国14个沿海开放城市之一

古代“海上丝绸之路”的重要始发港

国家历史文化名城

防 城 港

被誉为“西南门户、边陲明珠”

是中国氧都

中国金花茶之乡

中国白鹭之乡

中国长寿之乡

钦 州

白海豚之乡

中国大蚝之乡

中国香蕉之乡

中国荔枝之乡

中国奶水牛之乡

贵 港

荷城贵港

国家智慧城市试点城市

全国双拥模范城

玉 林

拥有“岭南都会”之美誉

世界最大的日用陶瓷生产出口基地

世界牛仔裤之都

南方药材之都

百 色

革命老区

百色起义发祥地

全国生态型铝产业示范基地

、“中国优秀旅游城市”

“全国双拥模范城”、“国家园林城市”

“国家卫生城市”、“国家森林城市”

河 池

“五乡”即中国有色金属之乡

中国水电之乡

世界铜鼓之乡

世界长寿之乡

壮族歌仙刘三姐的故乡

来 宾

享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城” 、

“广西煤都” 等美称。

“全国双拥模范城”，

“国家森林城市”，

广西园林城市”

崇 左

被誉为中国的糖都和锰都，

是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地

国家森林城市

左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产名录

广西

是国际化的广西

是现代化的广西

是多民族的广西

总而言之，是一个让你意想不到

而又心驰神往的广西

我是贺州人，我为广西点ZAN

注：部分内容来源广西头条NEWS、网络，由天贺之城综合整理编辑

- 完 -

「掌上贺州丨城市门户」新媒体编辑部

综合编辑，转载请先联系我们

编辑：yoyo 贺妹

设计：cmo

招聘

诚骋精英：豪林KTV招聘男、女服务员若干名

要求：

一、品行好，有职业道德；

二、年龄在18至35周岁；

三、男性身高1.65米以上，女性身高1.55米以上

工资构成：

1800元（底薪）十100元（全勤）十补贴十看厢提成十订厢提成。

有意者请联系：13237776882（黄经理）13607844114（梁主管）


文章编号: 2ee5ff19b1d853e9f60c0bdf28b57f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【2018新年第一“泡”】湛江全新五星咸水矿温泉+北海商务酒店 三天休闲度假超值团) 2018-01-02 乐游天下网  其他 乐游天下网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514904735&ver=612&signature=M3-X8m-IXrUUAzsVwwnNcFj1zPbq1Euh3Pg81ljqZNpuMVoANPurCuRGW63GWGTuLDH4tdBcBT6eXW4e54DgPNJ1Ngx-DbDvHgXS69nIPdu*fD4qU7KoxWnP9Ysp7Fp3&new=1




2018新年第一“泡”

湛江金沙湾、海东温泉度假村、北海三日游，新年特惠价：188元/人；

?入住广东省首批国家认证真温泉的海东度假村，绝无同级，泡独特的火山岩层地热咸水温泉；

豪礼赠送鱼疗券一张、精美丝巾一条、特色烤鸭蛋、夜茶代金券；

1月12、19、26号南宁出发

行程特色：

湛江保证入住全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉----全新海东温泉度假村，无限次浸泡温泉水上乐园，绝无同级，真正叹世界！

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

豪礼全放送：

特别赠送海东温泉价值88元鱼疗池；

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

每间房赠送温泉中餐厅现金券20元一张，任您品尝粤西正宗夜茶，欢乐到晚上12点！

每人赠送北海特产烤鸭蛋一个，让您领略北海地道风味！

温泉知识小提示：不是所有的温泉都是真的温泉水，海东度假村是官方公布的湛江真温泉水度假村，

也是2017年广东省温泉节唯一承办单位，要泡就泡真温泉！

行程安排：

D1：南宁→湛江→海东咸水矿温泉度假村（全天不含餐）

早上7：30在南湖名都大酒店对面南湖4号停车场集中出发，乘车前往湛江，中途午餐自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】（停留约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往入住【海东度假村温泉】是全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。。。。。。。。住：海东度假村（绝无同级）

D2：湛江→北海→老街→十里银滩（含早餐）

早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

住：北海蓝海湾酒店/体育宾馆/同级

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往【贝雕博物馆】北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区，北海贝雕技艺历史悠久。北海贝雕历史可以追溯到秦汉。从北海合浦民间传世的明清贝雕家具、工艺品及精湛技艺考证，贝雕技艺成熟于明末清初。北海素有"南珠故郡，海角名区"之美誉。采珠剖贝留下大量的珍珠贝壳，珠贝是制作贝雕的上乘原料。珠乡人把小贝壳穿成串，当作饰品，把形状特异的螺贝当作摆件，这种对贝壳自然形态的利用和初步加工，可见北海贝雕艺术的雏形。从珠贝筑成城墙的白龙古珍珠城和合浦汉墓出土的以贝壳为材料的饰品，可见北海贝雕艺术的悠久历史，文化积淀、艺术积淀和工艺技术积淀非常深厚。返回出发地，结束愉快行程！

收客年龄：25~69周岁

1月12日、19日、26日发团：25岁-69岁成人188元/人，（房差200元/人）

25岁以下不占床位：298元/人（含成人餐费、温泉水上乐园门票，占床加150元/人）

备注：我社会根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差200 元/人，不设退房差。

3、用餐：2早，不用餐不退费用。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费200元/天/团。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排3站购物+1土特产：橡胶店、丝绸店、宝石。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区

（野人穀）

（1.2米以下小

童免票）1.5米

以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、

民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落

内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚

身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，

佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神

秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，

给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后

参观区内越南村风情村里我们可以看到越南

的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，

也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可

以看到中国与越南的文物展览，了解越南文

化。

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海

鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望

远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈

等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径

“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具

本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——

海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆

海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出

没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石饰品

约1小时

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2017年 月 日 签署日期：2017年 月 日

报名电话：

丽丽电话/微信：18077119402 QQ：2375135698

金鹏电话/微信：18978902231 QQ：2523506753

晴子电话/微信：18977184147 QQ：3308428862

乐天电话/微信：18977167728 QQ：1440646298

玲玲电话/微信：13307717218 QQ：3300587400

地址：广西南宁东葛路24-8号凯丰大厦A2101室（东葛思贤路口与东葛鲤湾路口之间，教育学院正对面）


文章编号: e5b23b91470004b293424e04605748d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【广州长隆 | 2.13台州出港】欢乐继续，尖叫加码！嗨翻广州长隆双乐园，与孩子一起童乐！) 2018-01-02 台州旅游超市  其他 台州旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514885737&ver=612&signature=pwwRpOR99r3IJp6W9bj2njQf026k7O6dBUysBpkCyKNPRrw9MKuntLrNnFzyxZc0JFY2497V5onruHb280ZPSDv9pgJgoSj5YdadbdrcQzega9W9bPnvKHer8BEOHXIt&new=1




“

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班

2月13日

价格

成人:￥4380元儿童:￥2480元

全程享受

●舒适旅程：白天航班，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

黄埔军校

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州→长隆

住宿城市：住长隆酒店

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9968 09:35/11:55），抵达后前往广州长隆旅游度假区，抵达后安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；后巴士返回广州， 途中参观【岭南印象园】（游览约1.5小时），汇集岭南传统旧时民居，还原繁荣祥和的岭南民间生活场景，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第五天

珠海-广州

住宿城市：温馨的家

用餐标准：含早

早起车赴机场，搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9967 06:40-08:45），结束愉快旅程！

收客提醒 ：长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！

服务标准

提供标准

1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1100元/人）；

3、用餐：含4早1正餐（正餐40元/人，1早餐含的是飞机机餐）；

4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

【本链接宣传内容是以提供给游客参考阅读为主，不可作为合同附件！】


文章编号: 69180e1f90a73e35e9c328162b01ba8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【春节大巴】春节相约明仕田园三娘湾6日游) 2018-01-02 自游国旅  其他 自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514886248&ver=612&signature=dJqRVJiizKe60dOQbc*QhQfgZIlFItQO5a7GfqtZ5XYoOn6w3d2xwUUAKDaw4opPjhEJ41XvItjDBsPe8AHeZqOjNu3wEXmlnY2tsg*1-TlCWjmW7PcbZGnXw959SC9u&new=1




德天瀑布、明仕田园、

三娘湾

小环线6日游

感受温暖的春节、花千骨拍摄地、跨国大瀑布、最美罗平油菜花海

【罗平油菜花】

1

德天瀑布

一部《花千骨》，一处仙境好风景，这就是德天瀑布。

只有当你走进德天瀑布，才能亲身感受这仙境般的地方，这里就是大自然最美的仙境之所。

德天瀑布

远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

2

明仕田园

明仕田园，山清水秀，风光迤逦，俊朗清逸，犹如一片隔世时光般美好的沉醉之地。

追随太阳的脚步来到乡野间，抬头望去，一片丰收的海洋映入眼帘，从远处看，散发出金黄色的光芒，一阵微风吹来，像层层叠起的波浪，此起彼伏，真是一幅美好的景象。

明仕田园

天下风光数桂林，

岂知明仕更怡情，

人家都在画图中，

风景尽在乡野间。

3

三娘湾

中华白海豚的故乡

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

看见大海，听见海潮，吹来海风，

如果还能读上一本书，

喝上一杯咖啡，那应该是人生至美的享受。

活 动 介 绍

【活动时间】：

2018年2月16日—2月21日

【活动费用】：

2080元/成人1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】：

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】：

不含九龙瀑布门票。

费用包含中未提及的费用。

行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

壹

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：自理 宿：南宁

贰

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：自理 宿：钦州

叁

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：晚餐集体 宿：大新县

肆

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：晚餐集体 宿：百色

伍

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：晚餐集体 宿：兴义

陆

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：自理

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式用于登记和购买保险。报名时以交全款为准。

报名咨询：

（孤身）QQ:709145607电话：13608384492（微信同号）

（蝴蝶）QQ：2306501672电话：13648386690（微信同号）

（欢欢）QQ：2874923076电话：13996372478（微信同号）

（欢迎团队、企业报名，可给团队私家定制线路单独组队）

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼


文章编号: 48dd0863ba58045556932bd6922051a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿/环岛路说走就走半自由行双飞5日) 2018-01-02 庆阳旅游百事通  其他 庆阳旅游百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514867036&ver=611&signature=RejMINtOXOCV-uti25jO1b-PN8dkH3YtBlKUwvG09IA6MEtY7*xs1eiVfbzLRXepx3zZrAPvkyTb31ssF*sKwpqHraeyLHNwW2zKkk7K6NWKvij*s7Su2cQRb2WXcyJI&new=1




产品卖点：

1、经典行程：经典厦门2+1半自由行 2天跟团游1天自由活动（鼓浪屿/环岛路/曾厝埯）

2、舒适住宿：全程住商务快捷酒店

3、品质承诺：0购物

遇·厦门：厦门鼓浪屿/环岛路说走就走半自由行双飞5日

第一天：庆阳/西安/厦门 餐：无住宿：厦门

庆阳乘坐旅游大巴共赴西安咸阳机场，随后转乘坐飞机，前往花园城市——厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】，也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。

[温馨提示]：由于是散客拼成团，接站人员可能要接几波客人（时间间隔一般不会超过30分钟），请先到的客人耐心等候后面的客人！抵达入住酒店。

第二天五缘湾沙滩/鼓浪屿餐：早/中住宿：厦门

早餐后前往【五缘湾沙滩】是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

推荐海上娱乐：扬帆起航，帆船出海。

午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（ 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）之后前往【榴芒事迹】每人领取礼品——【青花瓷碗】，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。参观结束后参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客前往中山路自由活动，之后统一集合前往酒店，如果全团没有参加鹭江夜游的客人，下岛后直接回酒店。

第三天 自由活动餐：早住宿：厦门

早餐后全天自由活动（不含车、餐、导游服务）。（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。

推荐精品线路:土楼一日游或方特乐园一日游。

第四天 南普陀-环岛路餐：早住宿：厦门

早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】(不少于1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观厦门大学外景， 厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00、17：00以后，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）后乘车前往国际马拉松比赛道—【环岛路】（不少于一小时），沿著海岸线，光著脚丫漫步在全长6公里的[环岛路木栈道]感受醉人的海滨风光—阳光。

下午自由活动（不含车，餐，导游，门票）

第五天 厦门/西安/庆阳餐：早住宿：无

自由活动（自由活动期间不含餐、车、导游等服务）（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。司机师傅根据航班时间送机。

旅游费用包含

大交通：西安/厦门/西安飞机（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准，庆阳/西安往返旅游大巴。

汽车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：4早1正餐；酒店含早（桌早或打包早，早餐费用不用不退）。正餐为20元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

预备三星酒店(参考酒店：金佰利、7星酒店、丽翔酒店、天翔湾精品酒店、洛丽塔精品客栈、7天金山店、悦庭酒店、金鸿瑞酒店以实际安排为主)

预备四星酒店(参考酒店：凯利莱东渡店，润庭仙岳店，润庭南山店，天天假期、唐代尔东渡店等以实际安排为主）

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员

儿童：2—12岁儿童含往返飞机票、占车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

费用不含

自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

购物自理

0购物

特别提醒：

1、鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

2、推荐自费：（自愿参加，不强制）

1、【帆船出海】180元/人。帆船游览路线：香山国际游艇码头-厦门最大妈祖石雕像-国际会展中心全景-厦门白海豚自然保护区-土屿-厦门海峡-大金门岛--返航。

2、【鹭江夜游】136元/人。线路景观：客运码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→远眺云上厦门—双子星塔外观→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→极致美丽的杏林公铁大桥→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境，体验金砖厦门魅力夜景。

特别说明

1、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

2、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险。

3、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费(不含当地消费、自理项目)。无法提供当地住宿,餐饮,车费等成本发票。

备注

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理 。

温馨提示

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

1、游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。

友情提示

01、搭乘飞机时，应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品；

02、搭车时请勿任意更换座位，头、手勿伸出窗外，上下车时请注意来车方向以免发生危险；

03、贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手；

04、出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯；

05、注意酒店各类安全提示，熟悉酒店消防通道及消防设施，熟悉房卫生间洗浴注意安全事项，注意酒店停车场安全警示标志；

06、每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物；

07、外出旅行，注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档， 防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；

08、团体旅行时不可擅自脱队；如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外；

09、抵达景区游览前，紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号；万一脱团，请于集中地点等候导游返回寻找；

10、夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全；

11、自由活动时，请尊重当地风俗习惯，不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所，不去人员聚集的场所；

12、自由活动时，不酗酒、不闹事，如遇突发事件，冷静处理；第一时间拨打救助电话：匪警110、火警119、医疗救护120、交通事故122、公安短信报警12110、水上求救专用12395、文化市场综合执法12318；并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系；

13、自由活动时，切记导游号码，切记司机号码，切记酒店位置和总台号码，便于遇突发事件时及时联系；不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目，身体状况不佳者请勿参加；患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动；

15、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导；在进行竹排活动时，请认真听导游的仔细说明，到码头按工作人员的指导有序的登排，穿好救身衣，不得带水枪，水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩，保管好自己的随身物品。

16、搭乘缆车时，请依序上下，听从工作人员指挥；

17、行走雪地、陡峭山路，请小心谨慎,观景不走路，走路不观景；

18、雷雨天气登山时，请不要使用有金属伞架的雨伞，最好是使用一次性雨衣；

18、在海、湖、河等水域区戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水；

19、切勿在公共场所露财，购物时不要当众清点钞票。

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

21、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

22、因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

23、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

24、因南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

25、夏季福建当地蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季武夷山雨季时间较长，气候比较潮湿。

26、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）；

27、在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司2014年成立。经过“重庆海外旅业集团”和”重庆悠程国旅“授权使用“旅游百事通”和“去哪儿”品牌商标，业务直接受重庆海外旅业集团支持。

我社经营范围为：1、入境旅游 2、国内旅游；截止到现在我们已经成功在庆阳铺设27家旅游百事通及去哪儿营业网点，地址遍布庆阳各个县区。庆阳旅游百事通将以“正直、公平、信任、担当、谦和”为企业核心价值观，始终致力于实现“让旅游回归美好”的愿景！


文章编号: 48aef71bcab7a8a54ad89ef16b1d2b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【唯壹商业设计分享】年终盘点｜你想知道的2017年项目情况都在这里) 2018-01-02 VE商业设计  其他 VE商业设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514860580&ver=611&signature=FEiLlEE5pTVsjGz5xwnGyxJuYQI3ZX0s*hCsdErz3L1z-D7uLKezpZtMxFxGZDwfxEKOGCsg3iUSOfD1rn8aCfwTNOHDNfQr6R*9V--4xC96wl5uW8BG-ByrLQ20on4d&new=1




【VE微信795期】

伴随著2018年元旦节的来临，2017年的尾声商业地产开业潮圆满落下帷幕。2017年全年商业项目开业情况如何？盈石集团研究中心将通过20大城市商业项目开业情况为您盘点。

2017年开业项目数量小幅下降

2017年全年，20城市商业项目开业个数达到254个，同比去年小幅下降7%。但从近10年开业项目数量来看，2017年开业项目数量水平仍然处于高位，这也显示出近几年大量商业项目的入市加剧了行业竞争，使得同质化问题日益凸显。

四季度项目集中开业

2017年第四季度汇聚了国庆节、中秋节、双11、双12、圣诞节和元旦节，成为最受欢迎的开业时间段。

项目开业集中在非核心商圈，购物中心为主力

随著城市核心商圈可用土地越来越少，商业项目发展在逐步向外移，非核心商圈商业项目越来越多，2017年20城市有78%的新开项目位于非核心商圈。

从新开项目物业类型来看，购物中心为商业项目发展的绝对主力，2017年20城市新开项目中有8成以上的项目是购物中心，其次是商业街，占比为14%。

开业项目面积主要在5至10万平米

2017年新开项目的面积主要集中在5到10万平米，占比达到38%。同时，5万平米以下的项目占比达到36%，位居第二。

上海和成都新开项目数量和面积位列前两位

从新开项目数量上来看，上海2017年新开38个项目，大幅领先于其他城市排名第一。新一线城市中，成都新开25个项目排名第二，杭州新开21个项目排名第三，其余城市新开项目均在20个以内。

万达2017新开项目最多

从项目开发主体来看，2017年万达在20城市新开14个项目排名第一，其中仅成都就新开4座万达广场。绿地新开7个项目排名第二，龙湖新开6个项目排名第三，主要是天街系列产品，其中重庆新开三座天街项目。

2017年开业的17个高质量项目

在此，小编特地挑选了2017年开业的17个高质量购物中心，或许将成为您2018年考察的目的地。

上海-兴业太古汇

推荐理由：精品高端零售聚集地

区位：上海静安区南京西路

商业面积：10万平米

项目简介：兴业太古汇涵盖250多个品牌，包括时尚服装、美妆、配饰、生活休闲及餐饮等业态。其中，首进中国品牌8个，首进上海品牌达到22个。特色品牌有city'super超市、集合音乐和科技与娱乐的新型运动体验中心SpaceCycle旗舰店、智能电动汽车品牌NIO蔚来旗舰店、迪士尼商店、亚洲首家星巴克臻选烘培工坊。

上海-怡丰城

推荐理由：大型互动体验式商场

区位：上海闵行区

商业面积：12万平米

项目简介：上海怡丰城共有7个楼层（B2-L2），提供娱乐休闲、时尚服饰、餐饮美食、亲子育乐、生活方式的多元化消费体验。进入代表品牌包括天马电影旗下的高端影院品牌Cinema City、芬兰儿童游乐体验馆幻贝家、新加坡自然科学体验睿乐园、新加坡精英教育领导者小马快跑等。

北京-王府中环

推荐理由：王府井商圈的魅力高端时尚生活中心

区位：北京王府井

商业面积：5万平米

项目简介：王府中环项目由香港置地开发及管理运营，是其在北京的首个商业项目，涵盖100多家品牌商户，引入Chopard、Jimmy Choo、FENDI、GUCCI、Chaumet、R.Sanderson、PANDORA、Victoria's Secret、Superdry等品牌。

深圳-万象天地

推荐理由：街区+MALL的创新商业空间

区位：深圳南山区

商业面积：23万平米

项目简介：华润万象天地是华润置地旗下又一个万象系产品，以街区+mall的形式呈现，分为高街区、里巷区和购物中心，高街区主要是品牌旗舰店，包括URBAN REVIVO、小米生活店、COS等品牌。里巷区是餐饮区，包含陈鹏鹏鹅肉饭店（原日日香鹅肉饭店）、桃园眷村、Silly Thai-Bar&Grill、撒椒、奈雪の茶等品牌。购物中心共有10层（B3-L7,B3、B2为停车场），引进约300个品牌，包括百老汇电影中心、冰纷万象溜冰场、星际传奇、Fusion Fitness、Ole’等。

深圳-壹方城

推荐理由：深圳最大的购物中心

区位：深圳宝安区

商业面积：36万平米

项目简介：壹方城内共8层（B3-L5），引进400多家品牌，包括NITORI宜得利、Ole’、顺电、覔书店、迪卡侬、M club铭将健身、CGV影院、大食代、香港利宝阁、FUNMAX-EXPO、Meland、乐只村、反斗乐园等。

杭州-湖滨银泰in77D区

推荐理由：西湖边的小而精购物中心

区位：杭州湖滨商圈

商业面积：3万平米

项目简介：in77D区引进了一系列国际化妆品、精品超市、设计师女装、生活方式、休闲体验等品牌，与ABC区形成补充。进入品牌包括Victoria’s Secret全品类店、华为旗舰店、HomeTimes（阿里旗下的智能家居店）、HAY、ABC Cooking Studio、鹅夫人港式餐厅、川上陶艺、西选精品超市等。

杭州-远洋乐堤港

推荐理由：杭州首个大体量艺术购物中心

区位：杭州拱墅区城北商圈

商业面积：15万平米

项目简介：乐堤港是远洋商业独立运营的首个大型商业综合体项目，包括购物中心、文化体验区和国际YEAH街区。项目室内通过环廊设计、全景玻璃、多个高挑中庭打造立体观感，并设有1,000㎡的碗形LED巨屏。在品牌上引入了杭州首家CGV影城、世纪星冰场、麒麟文创园区、星巴克high-profile、海马体&海马体 kids 等。

苏州-苏州中心

推荐理由：凯德在中国最大的购物中心

区位：苏州金鸡湖商圈

商业面积：35万平米

项目简介：苏州中心集时尚精品、儿童娱乐、文化体验等多项功能于一体，引入超过1,000家品牌。在设计上融入苏州特色，位于3楼的半开放式中庭“凤园”，总面积达到1,600平方米，“凤栖梧桐”融合东方典故与西方建筑艺术，根据金鸡湖关于凤凰的传说而设计的世界最大曲面屋顶“未来之翼”。

苏州-天虹CC MALL

推荐理由：半路改造项目的重新塑造

区位：苏州金阊区

商业面积：10万平米

项目简介：苏州CC Mall是天虹首家亮相的CC Mall项目，也是对星昶城（又名新苏天地）改造而来，其主要目标客群是年轻潮人及其家庭。通过打造主题街区串联各种品牌，加勒比街区一路通往刺青、滑板、电子烟、潮流造型、潮饰、非洲手鼓、精酿吧等店铺；好望角街区把陶艺、银饰制作、皮具制作、茶艺、花艺、画廊、编制等手作汇集于各式集装箱中。

长沙-叮叮MALL

推荐理由：潮玩地铁商业

区位：长沙雨花区

商业面积：4万平米

项目简介：叮叮MALL是下沉式购物中心，分为B1层与B2层，与地铁一号线侯家塘站3号、4号出口直接相连。创造三大特色街区：叮子who、小剧蛋、叮叮快闪，拥有160多家店铺，包括BOY LONDON、The Simpsons、Onitsuka Tiger等。

南京-河西金鹰世界

推荐理由：购物中心里逛汽车馆

区位：南京河西商圈

商业面积：50万平米

项目简介：河西金鹰世界共400多家品牌入驻，分布在地上9层和地下1层。涵盖零售服饰、珠宝名表、名品美妆、休闲娱乐、精品超市、名车销售、儿童教育、影院、餐饮等业态，在设计上拥有时间广场、光之门、云的宫殿三大高颜值中庭。

武汉-光穀K11

推荐理由：华中区第一家艺术与商业结合的K11

区位：武汉光穀

商业面积：5.4万平米

项目简介：光穀K11分为地上3层，地下1层，主推轻奢与体验消费。为全国首个全馆LED屏幕覆盖的商业项目，共有367块LED屏。设有下沉广场，有大面积LED屏幕组成的地板与高达双层的透明LED屏幕呈现艺术元素影音。并在楼层内设置不同的艺术装置作为点缀，同时还在场内不同区域展示九件来自国内外艺术家的作品。

成都-象南里

推荐理由：去零售的精致生活街区

区位：成都金融城

商业面积：2万平米

项目简介：象南里位于成都金融城商圈，是精致生活中心的体验式街区。象南里的零售占比为零，主要涵盖20余家品质餐饮、健身房、生活超市、影院等业态，包括全球慢生活进口超市Jenny@Eataly、高端“私影”院线耀莱成龙、Will's健身等品牌。

成都-银泰中心in99

推荐理由：银泰in品牌在西南的首个高端项目

区位：成都金融城

商业面积：10万平米

项目简介：银泰中心in99总共有9层（B1-L8），涵盖国际精品时装、化妆品、大型精品超市、餐厅、电影院等业态，引入200多家品牌，包括多家西南首店，如UME影城旗舰店、国际家居品牌店HAY、LINE FRIENDS儿童乐园、钟书阁、Delvaux奢侈品店等。

重庆-九龙仓国金中心

推荐理由：西南地区又一高端精品购物中心

区位：重庆江北嘴

商业面积：11万平米

项目简介：九龙仓国金中心为重庆高端精品购物中心，进驻多个一线品牌，包括Alexander McQueen、Saint Laurent、Christian Louboutin、Brunello Cucinelli等。

青岛-卓越大融城

推荐理由：青岛体验式商务购物中心

区位：青岛市北区

商业面积：7.5万平米

项目简介：卓越大融城餐饮占整个项目经营业态43%、服装零售占30%、休闲娱乐及服务配套占27%。引入了不少体验强的特色业态，进驻品牌包括霍亨索伦宠物王国、医保城、绿地G-Super、德纳国际影院、白海豚照相馆、华为旗舰店等。

沈阳-国瑞购物中心

推荐理由：儿童家庭消费为主题的体验式商业中心

区位：沈阳大东区

商业面积：11万平米

项目简介：沈阳国瑞购物中心集休闲、科技、餐饮、娱乐、购物等业态为一体，涵盖科技生活馆、儿童体验馆两大特色场馆，集合了约150多个品牌。引入沈阳首家大型机器人乐园ROBO星球、爱乐宝家庭娱乐中心、大润发玛特超市等品牌。

本文分享自：商业设计周刊，版权归原作者所有。转载好文目的在于增进业界交流，若作者和原始出处不准确还望谅解修正，如有侵权请联系我们，会立即删除并表示歉意。谢谢！电话：0755-82449422，邮箱：ve_belinda@foxmail.com。


文章编号: 4c1d04ec0eaa3631b3fcb54665fbbc4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【第三只眼】回眸2017， 难忘这些教育面孔！) 2018-01-02 电大与你一起成长  其他 电大与你一起成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514885691&ver=612&signature=VGMr-W-T3iOIJ*rFwpXK4p99e1xodKRMupLQJqM1ozF*5D*2YFzGBm9Pz14Tephg4tgYFzS*E5aBPGsa*BijrBM0TR*cwc7afzpbwby9WZd1qRgRMkgmbarJplK2XxgG&new=1




他们，怀抱赤子之心，奉献报国；他们，甘守三尺讲台，精勤育人；他们，一生追寻理想，执著守护；他们，点燃生命之光，温暖世界……因为他们，2017更加温暖；因为他们，2017更加闪耀！

今天，让我们一起凝望这些带给我们温暖与感动的面孔……

黄大年

心有大我

山一样的巍峨

7年前，大雪纷飞的平安夜，一位国际知名学者从英国剑桥飞回祖国怀抱。他悄然踏进吉林大学地质宫，脚步声却震惊了整个世界。有外国媒体报道称：他的回国，让某国航母演习整个舰队后退100海里。

他就是黄大年——著名地球物理学家，国家“千人计划”专家，吉林大学地球探测科学与技术学院教授，当今中国不可多得的战略科学家。

“以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀”。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，高度评价他的突出贡献和崇高精神。

心有大我，让他的行止有了山的巍峨；至诚报国，让他的胸怀有了海的辽阔。他以战略科学家的气魄，为国家地球深部探测技术运筹帷幄；他以教育家的身姿，为培养学生尽心尽责；他似一朵浪花撞击著梦想的礁石，又像炽热的熔岩冲出地壳，奔涌燃烧，光芒四射直至生命的最后一刻。

钟 扬

一粒种子造福万千苍生

2017年9月25日，复旦大学生命科学学院教授钟扬在去内蒙古城川民族干部学院为民族地区干部讲课的出差途中遭遇车祸，不幸逝世，年仅53岁。30余年从教、16年援藏、10年引种红树……钟扬的名字总是和植物联系在一起。他把自己比作裸子植物，像松柏，在艰苦环境中生长起来的植物才有韧性，生长得慢却刚直虬劲。他践行著这样的信念，把生命最宝贵的时光，献给祖国最需要的地方。

他播种未来，为国家挺起科学的脊梁；他燃尽生命，为社会留下不朽的温度。钟扬尽管走了，但他留下的种子将会给这个地球孕育无数新的生命。

申泮文

爱国是心灵深处的

“化学反应”

他是当代无机化学学科的奠基人之一，在化学教育研究领域创下多项“第一”。1980年当选为中科院院士，堪称我国最高产的化学家。他就是南开大学教授申泮文。

他投身化学教育事业70余年，90多岁时仍给本科生讲课，不少学生听过他的课后，真正爱上了化学。今年7月，这位受人尊敬和爱戴的科学巨匠，永远离开了他深爱的祖国和化学事业，留给世界一片芳华。

他说：“如果从科学家和教育家两个身份中选择，我宁愿做一名教育家。”

崔 昆

节俭一生却撒播大爱

92岁的华中科技大学教授崔昆，被誉为“钢铁院士”。他一生矢志于祖国钢铁材料事业，研究开发了一系列高性能新型模具钢，为我国特殊钢的发展作出了突出贡献。

他一生勤勉：81岁时，以6年之力，在电脑前独自敲打而写成我国首部全面系统介绍特殊钢的百科全书——《钢的成分、组织与性能》。

他一生节俭：一件衬衣可以穿30年，对家庭困难的学生却非常大方。2013年，他和夫人朱慧楠将全部积蓄420万元捐出，设立“勤奋励志助学金”，每年资助45名本科生，每人8000元。

崔昆说，“教师是荣幸、愉快、崇高的职业。不断追求新知，不断培养新人，这一辈子，我过得很值，也感到欣慰。”

卢永根

捐献给教育事业

87岁的中科院院士卢永根，在水稻遗传研究领域作出突出贡献。他提出的水稻“特异亲和基因”新学术观点，对水稻育种实践产生了重要作用。近５年，卢永根带领研究团队共选育出作物新品种33个，累计推广面积达1000万亩以上。

他“家徒四壁”，却在重病之时捐赠了毕生积蓄880万设立教育基金；他为科研奉献了一切，却对自己和家人从不搞特殊；他是院士、是校长，但自己的定位是首先要做一名好党员。他说“党培养了我”，他也将一切都献给了国家！

在卢永根办公桌上的一个笔记本扉页，写著他用来自勉的四个“一点”：多干一点；少拿一点；腰板硬一点；说话响一点。

潘文石

荒野中的生命守护

我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，如今已是80岁高龄，依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

36年来，潘文石以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。

陈莹丽

为学生上完最后一课

陈莹丽是一位来自乐清的90后乡村女教师，2017年3月底，她被意外查出罹患肝癌晚期，生命进入了倒计时。在回家休养还是带完这一届毕业生的难题面前，她选择了隐瞒病情坚持回校为学生上课。她强忍癌症剧痛，辗转60公里路、耗费2个小时，只为给学生上一堂45分钟的课，让毕业班的孩子顺利迎接中考。直到中考前夕，她为孩子们上完最后一节课后，倒在了病床上。她将生命最后的时光，奉献给了她最爱的讲台和学生。

“生命活得有尊严，才是对生命的最好态度。”——这既是陈莹丽面对生死的态度，也是一个“90后”的人生宣言。

胡吉伟班

点燃一盏灯

照亮一群人

16年前，年仅19岁的华中科技大学学生胡吉伟为救一名落水小学生不幸牺牲。16年间——6届，192名学生——英雄虽已逝去，但他用生命诠释的奉献、责任、担当以及德行与信仰，仍在校园里、在以他的名字命名的“胡吉伟班”中，生生不息。

在华中科技大学，“胡吉伟班”是有名的英模班，它不是一个固定的班级，而是每隔三年，在经济学院二年级本科班中创建评选而出。以德为先，团结互助，德才兼备，实践报国，成为“胡吉伟班”最鲜明的精神气质。

魏祥

身残志坚，自强不息

身患重度残疾的19岁甘肃考生魏祥，今年以648分的优异成绩报考清华大学，并请求学校能提供一间宿舍让母亲一同前往完成学业。

清华招办通过微信公众号回信魏祥，表示将提供足够多的支持，不会错过任何一位优秀学子，并勉励学子们：人生实苦，但请你足够相信！

文章来源：长治电大

编 审：梁贞萍 高瑞明

实习编审：万杨

本期编辑：杨倩风

欢迎报读潞安电大！

本科58个专业、专科66个专业、中专8个专业正在热招中……

报名地址：山西潞安集团机关侯堡镇政府东200米潞安电大

招生一部：

联系人：杨老师 赵老师

联系电话：0355-5925777； 159 3438 4941（微信同号）

招生二部：

联系人：黄老师 贺老师

联系电话：0355-5958432； 139 3550 3154（微信同号）


文章编号: 31bd1ae5a1587236c789c7837e9ac441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国门票】~看呆萌企鹅~观白鲸剧场~坐冰山过山车~还有水上表演+烟火~) 2018-01-01 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514824231&ver=610&signature=KbPk5x*1rGUuknYVCp2EUpbrudJOaX8kWPWfIbH4mGQGcmvfX7oyTnHPT8heNkaOAuI7vi7RBkJveLuN9XF0Ryosl889UFUtHv-P96KwFQlQshn7QNLxfWAVcFLKIBhL&new=1




新的一年开始了~

出行计划~该实现了！

想要全家变身海底总动员？

来珠海长隆海洋王国吧！

这里有呆萌可爱的企鹅~

还有一定不能错过的白鲸剧场~

既能坐刺激又安全的冰山过山车~

又能完美置身于置身于神奇的海洋世界~

最后还能看到惊艳眼球的水上表演和烟火！

↓↓↓精彩视频抢先看↓↓↓

嘿嘿嘿~说了那么多~是不是很心动？

那就赶紧行动起来吧！

温馨提示：

1、该票一经购买，票种男女通用，不可取消与更改，不可退款，逾期不使用自动作废！

2、1日门票仅限单次使用，不可重复入园，请合理安排时间；2日门票可2天内多次入园。

3、营业时间:周一至周日:10:00-20:30。

4、地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾(详细交通指引请看文章末尾）

5、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询景区。以上套餐相关内容，如有变动以景区实际情况为准。

6、以上套餐相关内容最终解释权归景区。

园区地图

游玩攻略

海洋大街·深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾·海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔·海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

海洋奇观·鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险·白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界·水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山·海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

交通指南

地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾

自驾车：

◆ 广州：广州-东新高速公路-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆ 深圳：深圳-广深高速公路-沈海高速公路-莞佛高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆ 珠海：珠海-昌盛路-南湾南路-银湾路-珠海长隆

◆ 中山：中山-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

各主要口岸客运专线巴士：

◆珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：由城轨珠海站开出，主要途径：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：由九洲港汽车客运站开出，主要途径：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆珠海机场（珠海机场巴士）：由珠海机场开出，主要途径：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸、横琴长隆

广珠城际轻轨：

◆城轨珠海北站---横琴：城轨珠海北站坐K1路在香洲总站下车，转乘香洲—横琴K11路到长隆站下车

◆城轨唐家湾站---横琴：城轨唐家湾站坐K3路/69路在九洲城下车，转乘K10路到长隆站下车

◆城轨明珠站--横琴：步行至上冲站，乘坐香洲—横琴k11路到长隆站下车

◆城轨前山站---横琴：步行至前山站，乘坐香洲—横琴K11路到长隆站下车

◆城轨珠海站(拱北)---横琴：城轨珠海站乘坐101路在观澳平台站下，转乘k10路到长隆站下车

目前已有规划中广珠轻轨全线途径车站有：

◆广州：广州南

◆佛山顺德：碧江，北滘，顺德，容桂

◆中山：南头，小榄，东升，古镇，中山北，中山，南朗，翠亨

◆珠海：珠海北（金鼎），唐家湾(金塘)，明珠，前山、珠海

◆江门：江门外海、礼乐、新会

◆延长线发展：珠海站至珠海机场的延伸段通过预可行报告，沿途将设有珠海站、湾仔北、湾仔、十字门、金融岛、横琴、长隆乐园、三灶、珠海机场9个车站，在横琴预留与澳门轻轨接驳条件，远期预留深井、鹤州南、金海岸三座车站。

船舶：

◆香洲港：坐56路在邮政大厦站下车转乘14路到长隆站下车。

◆湾仔码头：坐14路/86路到长隆站下车。

◆横琴码头：可直接步行100米到达长隆站下车。

◆九州港：坐4路在水湾头站下车转乘K10到长隆站下车。

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

出

发

吧

！

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*温馨提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: 43aad5dfbace6ebeed122aef60b55e7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2018年的这个纪念日，值得每个广西人骄傲、铭记！) 2018-01-01 钦州美食家协会  其他 钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514847588&ver=611&signature=ZDFE1lOv8eX-BWLUd1XQQ8J4hvqeT13q3YAiqJ*dW5tbkz542ExCcJTljnaLsZyVDWu*4HFPeVgshvdvYiV8*NNvjtey2Ify7JXnby5EESok8Ps5UIWxGtnPLpnpuNue&new=1




2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日为筹办好自治区成立60周年庆祝活动，自治区党委、自治区人民政府决定成立自治区成立60周年庆祝活动筹备委员会（简称筹委会）。

筹委会主任由自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武担任。副主任由自治区政协主席陈际瓦，自治区党委副书记孙大伟，自治区党委常委、宣传部长范晓莉，自治区党委常委、自治区常务副主席蓝天立，自治区党委常委、秘书长王可担任。

壮族是中国人口最多的少数民族

生活在广西壮族自治区

您对这广西了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年12月，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮（壮）族自治区；1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

一起欣赏

英文版《相约广西》宣传片

这个8分钟的视频，

以独特的角度向世界介绍广西。

你一定要看看

【人 口】

2016年广西常住人口4838万人，比上年增长0.9%，增速比全国平均水平高0.3个百分点；户籍人口5579万，增长1.1%。常住人口总量占全国3.5%，人口密度为每平方千米204人。

【行政区划】

广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

【世居民族】

斗转星移，沧海桑田，经过漫长的历史变迁，在今广西境内逐步形成了12个世居民族。他们是：壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、京族、回族、彝族、水族、仡佬族。

统计数据显示，2015年末广西常住人口4796万人，其中，壮族人口1508.82万人，占31.46%。

广西有14个优秀的地级城市

南宁

“天下民歌眷恋的地方”

美丽山水城市

全国文明城市

柳州

龙城柳州

中国五大汽车城之一

西南地区工业重镇

桂林

国家历史文化名城

国际旅游胜地

桂林山水甲天下

以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌

被列入《世界自然遗产名录》

梧州

“绿城水都” 、"百年商埠" 、

“世界人工宝石之都”

广西东大门

岭南文化古城

国家森林城市

北海

中国最美的海滨城市之一

全国14个沿海开放城市之一

古代“海上丝绸之路”的重要始发港

国家历史文化名城

防城港

被誉为“西南门户、边陲明珠”

是中国氧都

中国金花茶之乡

中国白鹭之乡

中国长寿之乡

钦州

白海豚之乡

中国大蚝之乡

中国香蕉之乡

中国荔枝之乡

中国奶水牛之乡

贵港

荷城贵港

国家智慧城市试点城市

全国双拥模范城

玉林

拥有“岭南都会”之美誉

世界最大的日用陶瓷生产出口基地，

世界牛仔裤之都，

南方药材之都

百色

革命老区

百色起义发祥地

全国生态型铝产业示范基地

、“中国优秀旅游城市”

“全国双拥模范城”、“国家园林城市”

“国家卫生城市”、“国家森林城市”

贺州

中国客家之乡、名茶之乡、

奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡美誉，

是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家森林城市，

是全国唯一的“中国长寿之乡”县域全覆盖城市，

同时也是世界长寿市

河池

“五乡”即中国有色金属之乡

中国水电之乡

世界铜鼓之乡

世界长寿之乡

壮族歌仙刘三姐的故乡

来宾

享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城” 、

“广西煤都” 等美称。

“全国双拥模范城”，

“国家森林城市”，

广西园林城市”

崇左

被誉为中国的糖都和锰都，

是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地

国家森林城市

左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产名录

生活在广西，交通便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

2016年12月28日，广西南宁市地铁1号线正式全线开通运营，广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。2017年12月28日，广西南宁轨道交通2号线开通试运营，南宁市从此迈入地铁换乘时代。

生活在广西，还有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

生活在广西，一不小心就会变成胖子～

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

生活广西，一年四季泡在花海里

贵港荷花

武宣向日葵

金秀圣堂山杜鹃花

南宁三角梅

柳州紫荆花

罗平油菜花

生活广西，有你要的诗和远方

每年的11月初~12月桂林市灵川县海洋乡，银杏树的叶子开始变黄、飘落，就好象灰姑娘褪去一身的尘埃瞬间变得明艳照人。

我是广西人

我为广西打call！

来源：广西头条


文章编号: 8bf3f4085ff5abd1fed1854f415f9a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩—广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2018-01-01 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514792558&ver=609&signature=3yJGP*ErvPRV4pEwkteF31mexXrTkl3-uplWk6vx*ku2jRndQsRI3MF352pJbfgzMclRl8Uw60jdFprtewyCCtbwPBmmFuCMTeaNTAXnqCj8P5dknMaAyKiB4Ng9vR48&new=1




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

点开下划线即可查看对应详细行程介绍

【近期自驾游】

【免费滑雪—石柱冰雪季1日￥68、2日￥198】1.5、1.4-5：

观冰雪火棘、赏雾淞奇观、玩雪地彩妆跑、品古寨摔碗酒自驾/拼车游

【春节出境自驾游】

【春节出境7天】2.15-21：

越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛奥黛风情自驾/拼车之旅

【春节出境9天】2.15-23：

老挝 ? 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾/拼车之旅

【春节出境10天】2.15-24：

泰国Thailand清新泰北 ? 将爱车开到清迈、清莱自驾/拼车之旅（重庆起止）

【春节出境7天】2.16-22：

泰国 ? 清迈、清莱醉美自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节出境16天】2.10-25：

老挝+泰国（象岛） ? 海岛之恋自驾/拼车游（磨憨起止）

【春节出境17天】2.9-25：

老挝+泰国（芭提雅）+柬埔寨纵贯三界自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节落地自驾台湾8天】2.16-23：

新年他乡 ? 台湾环岛之旅

【春节落地自驾加拿大10天】1.28-2.6、2.13-22：

最完美的极光视觉盛宴

【春节落地自驾西澳9天】2.9-17：

带你去西澳 ? 享受别样夏日

【春节国内自驾游】

【春节特价奢华五星-巽寮湾6天】2.16-21：

中国马尔代夫 ? 巽寮湾度假式旅游自驾/拼车之旅（4晚五星海景酒店￥1980）

【春节-涠洲岛6天】2.16-21：

凭海临风 ? 北海涠洲岛自驾/拼车游

【春节-云南6天】2.16-21：

元阳梯田、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节-海陵岛7天】2.15-21：

中国十大最美海岛 ? 海陵岛、阳朔自驾/拼车游

【春节大巴纯旅游】不进店不购物

出境【春节大巴纯玩：越南6天】2.16-21：

越南越美 ? 下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内￥2180

出境【春节大巴纯玩：老挝7天】2.15-21：

老挝琅勃拉邦 ? 慢时光￥2980

【春节出境双飞纯玩：尼泊尔12天】2.13-24：

去过尼泊尔、才有资格谈旅行￥4980

【春节双飞纯玩：西藏6天】2.16-21：

日光倾城拉萨 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错￥3980

【春节大巴纯玩—罗平3天】2.17-19、2.18-20、2.19-21：

彩云之南 ? 罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林￥680

【春节大巴纯玩—川西3天】2.16-18、2.17-19、2.18-20：

鹧鸪山冰雪世界、黄龙溪古镇、甘堡藏寨￥599

【春节大巴纯玩：虎牙3天】2.17-19、2.18-20：

虎牙大峡谷 ? 壮观冰瀑￥880

【春节大巴纯玩：云南4天】2.17-20、2.18-21：

抚仙湖、九龙瀑布、罗平油菜花、24道拐￥1080

【春节大巴纯玩：色达4天】2.17-20：

朝圣 ? 色达￥1380

【春节大巴纯玩：泸沽湖5天】2.17-21：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖￥1780

【春节大巴纯玩：南极村A团5天2.16-20/17-21、B团6天2.16-21】

大陆极地赶海 ? 南极村、东海岛

【春节大巴纯玩-海陵岛6日】2.16-21：

中国十大最美海岛唯美—海陵岛、阳朔￥1980

【春节大巴纯玩：巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫 ? 巽寮湾￥1980

【春节大巴纯玩：云南6天】2.17-21：

普者黑、元阳梯田、抚仙湖￥1980

【春节大巴纯玩：沙溪6天】2.16-21：

沙溪世外古镇、大理、罗平油菜花￥1980

【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：

水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080

【春节动车+大巴纯玩—霞浦6天】2.16-21：

国际最美滩涂的色彩 ? 霞浦￥2980

【春节单飞单卧纯玩—巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫—度假式旅游 ? 巽寮湾￥2980

【春节更多线路……陆续出台ing】敬请关注

【代理销售订购】请注意优惠日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: af1327f56dc9a2122a4595a96e93347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-01 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514792559&ver=609&signature=gGEphQ8H-4cHyZrLoK3ZYnZeTzHT7-DRNjzJMFXDqKwOhM6xmVXcRRY2EXKcx6OkXiG6hPcsRlMHSkm2FO5UD-YGqqvAFi*RRP0Wy9G1T7Mr8Q-tVXtrU-4FDb2YNSJM&new=1




行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633


文章编号: 85408aa97f7ed1f3b6f1818da2f5b6c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (海悦生日快乐 | 新年Yi骑跑，我们这样开啔2018) 2018-01-01 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514782709&ver=609&signature=tO-oQ6-yyI0E0vz621GHgnHIPZzj3Tutn28gDGgLu7dcNHSgy0gkc7jhIqiQ2UhZFGslvYLXLTWCCGPNIcozXZ0OEDzaPhnMq5-8D06esOntpriEOXjwggd5Ofouw6HJ&new=1




《小王子》里说，

“仪式感就是使每一天与其他日子不同，

使某一个时刻与其他时刻不同”

2018年1月1日，今天

我们以一场新年Yi骑跑活动和一份新年早餐

让这一天与众不同

因为今天既是新年，也是海悦11周岁生日！

当新年的第一缕晨光照拂大地

我们出发啦！

在环岛路上

邂逅新年的太阳

谢谢“一国两制”加油点的小伙伴们

我们一起加油！

抵达酒店，大家都棒棒哒！

享用新年第一餐

在美味中开啔崭新的一年

2007年1月1日至2018年1月1日

海悦山庄酒店进入第11年

感谢一路相伴的每位宾客

重温“新征程，再起航”的十周年

挥别2017，开啔2018

我们将继续砥砺前行！

【阳春三月】

2017年3月18日

我们以一场“上善若水，悦己太极”

为主题的会员体验活动，走进春天

【芳菲四月】

2017年4月8日

我们以健康骑行&保护中华白海豚公益活动

享受环岛路的盎然春意

2017年4月16日

来参加“奇趣复活节”的

60多位小朋友和爸爸妈妈一起

在海悦山庄酒店的花园里寻找彩蛋

【 馨香五月】

2017年5月13日-5月14日

海悦山庄酒店携手“驴妈妈”

举办了“馨香五月”母亲节亲子活动

【 美丽六月】

2017年6月3日

约40位酒店客户齐聚水苑咖啡厅

聆听时尚达人龚玲分享美丽心得

享受美丽下午茶时光

【 悦享七月】

2017年7月9日

约五十位瑜伽爱好者

在瑜伽教练兰天舒老师的带领下

共同度过了一段美妙的户外瑜伽时光

2017年7月15日

海悦山庄酒店“追寻”主题婚礼秀

演绎了一个飞鸟与鱼的浪漫故事

【 荣耀九月】

2017年9月3日至5日

金砖国家领导人第九次会晤在厦门圆满举行

海悦山庄酒店作为金砖会晤领导人下榻酒店之一

以“自然、亲切、关爱、优雅”的服务

圆满完成接待任务

【 金秋十月】

2017年10月30日

海悦山庄酒店迎来了

一群来自厦门市社会福利中心金山养老院的“老小孩”

他们在听涛园里欢笑秋游，欢度重阳节

【 温暖十二月】

2017年12月9日

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的支持下

海悦山庄酒店组织了一批客人及媒体

前往火烧屿中华白海豚救护繁殖基地参观学习

酒店被授予“中华白海豚保护联盟”牌匾

当晚，酒店点亮圣诞树

在一片璀璨中开啔圣诞狂欢季

2017年12月24日

“海洋奇缘”主题圣诞嘉年华活动

精致的美食、精彩的表演、丰厚的奖品

让宾客度过一个欢乐而美妙的圣诞夜

2017年，感恩有您！

2018年，让我们继续携手同行！

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: fabb380cbc8903cd22f827fc66b5f229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (醉厦门——厦门鼓浪屿永定高北土楼双飞5日游) 2018-01-01 hwly  其他 hwly


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514780583&ver=609&signature=KvmgR51pCp2vbLWGqOPbw2Chv2hf419S1lvLYTFZHZEQmE*hlASuPkKWPIRnpuxT8t8-qFtmIVQHwxfeuWI-U7V7qtsCOm8-UI*kHSXxLo*QcbSob0VNHtLxPhDcpDkz&new=1




产品卖点：

经典行程：鼓浪屿+永定高北土楼经典厦门跟团游产品（鼓浪屿/环岛路/土楼）

舒适住宿：全程住商务快捷酒店

贴心安排：2个中餐，免除游客找餐馆之累。

品质承诺：0购物（鼓浪屿岛上特产店不属于定点购物店）

免费赠送：西安三环内至咸阳机场接送。

醉·厦门：厦门鼓浪屿、高北土楼双飞5日

第一天西安/厦门

餐：无

住宿：厦门

西安咸阳机场乘坐飞机，前往花园城市——厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。

[温馨提示]：由于是散客拼成团，接站人员可能要接几波客人（时间间隔一般不会超过30分钟），请先到的客人耐心等候后面的客人！抵达入住酒店。

第二天鼓浪屿

餐：早/中

住宿：厦门

早餐后前往【五缘湾沙滩】是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。推荐海上娱乐：扬帆起航，帆船出海。午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）之后前往【榴芒事迹】每人领取礼品——【青花瓷碗】，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。参观结束后参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客前往中山路自由活动，之后统一集合前往酒店，如果全团没有参加鹭江夜游的客人，下岛后直接回酒店。

第三天土楼散拼一日游

餐：早/中

住宿：厦门

【永定土楼】：乘车前往永定土楼（约3-4小时车程）

【承啔楼】：午餐后游览世界文化遗产,建筑史上的奇葩——承啔楼（建于1635年，竣工于1719年）“福建民居”采用的就是承啔楼的图案，该邮票被日本评为当年世界民居最佳邮票。承啔楼以其恢宏、奇特、古朴被誉为“圆楼王”承啔楼直径63米，沿外环走廊一圈，要走292米。这不像一座楼，更像一座圆形城市。清末最盛时楼中住了80余户，600多【侨福楼】：游侨福楼（又名“博士楼”）【五云楼】、【世泽楼】：（长方形土楼，建于明嘉靖四十四年【1565年】等，下午返厦门（中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右）。

[温馨提示]：

1、因出发至土楼比较早，通常酒店为7点开餐，如果是提前出发早餐为打包早。

2、中途会停靠服务站，安排一个上洗手间的时间，因服务站有隐性购物店(特产等)，不属于旅行社安排的定点购物店，请提前告之客人按需购买。如不上洗手间可在车上等待。

第四天南普陀寺/环岛路

餐：早

住宿：厦门

早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】(不少于1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观厦门大学外景，厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。

（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00、17：00以后，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。后乘车前往国际马拉松比赛道—【环岛路】（不少于一小时），沿著海岸线，光著脚丫漫步在全长6公里的[环岛路木栈道]感受醉人的海滨风光—阳光。

下午自由活动（不含车，餐，导游，门票）

第五天厦门/西安

餐：早

住宿：无

上午自由活动（自由活动期间不含餐、车、导游等服务）（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。或早班机返程。

根据航班时间，司机送机场乘飞机返回西安，返回温馨的家园。

接

待

安

排

大交通：西安/厦门/西安飞机（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。

汽车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：4早2正餐；酒店含早（不保证酒店内,早餐费用不用不退）。正餐为20元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

预备三星酒店(参考酒店:如家白鹭洲店，金佰利、7星酒店、丽翔酒店、天翔湾精品酒店、洛丽塔精品客栈、7天金山店、悦庭酒店、金鸿瑞酒店)

预备四星酒店(参考酒店：尚客优精品酒店，凯利莱东渡店，润庭仙岳店，润庭南山店，天天假期，唐代尔东渡店）

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

儿童：2—12岁儿童含往返飞机票、占车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

费用不含

自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

购物

&

自理

0购物

特别提醒：

1、鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

2、推荐自费：（自愿参加，不强制）

1、【帆船出海】180元/人。帆船游览路线：香山国际游艇码头-厦门最大妈祖石雕像-国际会展中心全景-厦门白海豚自然保护区-土屿-厦门海峡-大金门岛--返航。

2、【鹭江夜游】136元/人。线路景观：客运码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→远眺云上厦门—双子星塔外观→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→极致美丽的杏林公铁大桥→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境，体验金砖厦门魅力夜景。

特别说明

1、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

2、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险。

3、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费(不含当地消费、自理项目)。无法提供当地住宿,餐饮,车费等成本发票。

备注

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

旅行说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。

旅行安全说明

01、搭乘飞机时，应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品；

02、搭车时请勿任意更换座位，头、手勿伸出窗外，上下车时请注意来车方向以免发生危险；

03、贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手；

04、出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯；

05、注意酒店各类安全提示，熟悉酒店消防通道及消防设施，熟悉房卫生间洗浴注意安全事项，注意酒店停车场安全警示标志；

06、每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物；

07、外出旅行，注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档，防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；

08、团体旅行时不可擅自脱队;如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外；

09、抵达景区游览前，紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号；万一脱团，请于集中地点等候导游返回寻找；

10、夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全；

11、自由活动时，请尊重当地风俗习惯，不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所，不去人员聚集的场所；

12、自由活动时;不酗酒、不闹事，如遇突发事件，冷静处理；第一时间拨打救助电话：匪警110、火警119、医疗救护120、交通事故122、公安短信报警12110、水上求救专用12395、文化市场综合执法12318；并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系；

13、自由活动时，切记导游号码，切记司机号码，切记酒店位置和总台号码，便于遇突发事件时及时联系；不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目，身体状况不佳者请勿参加；患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动；

15、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导；在进行竹排活动时，请认真听导游的仔细说明，到码头按工作人员的指导有序的登排，穿好救身衣，不得带水枪，水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩，保管好自己的随身物品。

16、搭乘缆车时，请依序上下，听从工作人员指挥；

17、行走雪地、陡峭山路，请小心谨慎,观景不走路，走路不观景；

18、雷雨天气登山时，请不要使用有金属伞架的雨伞，最好是使用一次性雨衣；

18、在海、湖、河等水域区戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水；

19、切勿在公共场所露财，购物时不要当众清点钞票。

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

21、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

22、因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

23、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

24、因南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

25、夏季福建当地蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季武夷山雨季时间较长，气候比较潮湿。

26、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）；

27、在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

团期：天天发

价格：2299元/人

*关于我们*

咨询热线：189921733390911-2493339 0911-80976660911- 8055568

网址：Http：//lxs.cncn.com/55281

地址：陕西延安汽车南站对面土地局门面房


文章编号: 3c0247fa26dc139e8bc2f8e4d1fe8bc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
