文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (销量暴涨372!养生茶饮突然爆火,主要集中在广东等地) 2023-11-09 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650511458&idx=2&sn=4deefcee62cf8cb42dceffe876e475f3




据央视财经记者近日调查发现随着天气变冷既养生又好喝的中药茶饮销量大增不少城市的养生茶饮开店数据显示今年10月16日以来关键词带有“养生”的外卖餐品销量比去年同期增长372.20% 国内养生茶饮相关企业主要集中在广东、山东等地其中，广东省养生茶饮相关企业今年前三季度注册数量是去年同期2.25倍中药茶饮店加速铺开养生茶饮受追捧在深圳福田区的一家养生茶饮店，前来取餐的外卖小哥络绎不绝。店长告诉记者，工作日的中午到下午时段是养生茶饮店一天里最忙的时候，从12时到16时多，外卖单基本上都能做到90多单。 记者看到，这家店里有养生枸杞牛乳茶、熬夜人参水、新会陈皮雪梨汤、五黑精华水等，定价在15元到30元之间。在短短两年的时间里，这个连锁品牌已经开了近10家连锁店。 不仅是街边的店铺，社康医院也推出养生茶饮。记者走访了解到，不同的社康中心会根据医生的经验，以及居民的需求，调制不同的养生茶饮。 深圳某社区健康服务中心中医全科医生詹里成表示，中医生在日常诊疗过程中跟居民接触的时候发现居民有这些需求，我们就根据居民的需求做一些不同的养生茶饮，居民容易接受的茶饮会留下来，其它口感不好的我们逐渐淘汰掉了。 数据显示，截至10月底，国内奶茶、茶饮相关企业现存量达40万家，主要集中分布在广东、江苏、广西、湖南等地。今年前三季度，奶茶、茶饮相关企业注册量达5.3万家，同比增长4.76%。国内养生茶饮相关企业主要集中在广东、山东等地。其中，广东省养生茶饮相关企业今年前三季度注册数量是去年同期2.25倍。 中青年成为养生茶饮购买主力军为什么这些带有中药属性的茶饮开始受到大家的喜欢？谁又是中药茶饮购买的主力军？记者走访了解到，这些中药茶饮店主要是开在写字楼商圈，中青年成为主要购买主力军。 从保温杯里的枸杞开始，养生成了这代年轻人的新追求。药食同源加滋补类成为新生代消费选择。数据显示，今年10月16日以来，关键词带有“养生”的外卖餐品销量对比去年同期增长了372.20%。专家表示中药茶饮要依规添加中药材受到追捧的这些养生茶饮真的养生吗？而开这些具有中药成分的茶饮店在食品安全规范上是否会比普通的茶饮店要求更多一些？记者浏览了一些养生茶饮店的产品介绍，看到里面的主要材料包括枸杞、红枣、罗汉果、人参、陈皮、黄芪等，这些药材是否真的合适使用在茶饮之中呢？专家称，在《中华人民共和国药典》明确界定了“既是食品又是中药材的物质”的范围，这类中药属于食药同源，是可以被添加到日常的食品和饮品中。但超出了这个范围，就不能日常使用了。 记者在网上查到了食药同源的中药名单，像罗汉果、红枣、枸杞等材料属于食药同源，是可以使用的材料。但是，像党参、铁皮石斛、西洋参、黄芪、灵芝等物质并不是适合全国使用，只有山东、四川、广东等省份结合本地情况选择9种物质中的部分品种发布试点通知方可使用。 此外，由于中药材的使用十分讲究，如果搭配不好，或者调配方式不对，还有可能产生副作用。因此医生也提醒消费者，不要过分迷信中药茶饮的养生功能，如果觉得身体不适，还是要前往医院进行检查治疗。 詹里成表示，如果症型对的话，这个是有帮助的，如果症型不对，可能没有起到养生的作用，反而有害。比如这个居民是个脾胃虚寒的人，如果他喝了一些清热的凉茶可能脾胃更虚寒，对他体内造成其他的反应，就不适合了。 你怎么看待养生茶突然爆火？你有哪些养生秘诀？评论区展开说说~来源：南方网综合中国新闻网、央视新闻编辑：小麦校对：赖玉清猜你想看中山二院回应“多人患癌”中华白海豚现身广州内河！专家提醒→在大湾区工作是什么体验？“吗喽”入侵全网表情包身体健康最重要！


文章编号: 51558b9606e74fbcc3b8a945824ac5ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (新闻头条) 2023-11-09 钱庄   钱庄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE1OTI2MQ==&mid=2654716104&idx=1&sn=d41e38e0b00ea107ba59bb467a791272




点击蓝字 关注我们要闻习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈。有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。中美举行军控与防扩散磋商。11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查。据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。财经央行行长回应三大风险。11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。截至9月我国有效发明专利达480.5万件。国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%。交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。社会中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”。近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉。近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。一中华白海豚误入珠江水域。广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。民警周末出门吃饭顺便抓了个嫌疑人。近日，江西上饶信州公安分局东市派出所辅警刘斌，趁周末时间跟家人出门吃饭。途中，刘斌与一男子擦肩而过的一瞥后，确认该男子是之前警方苦苦寻找的嫌疑人。刘斌向家人解释后，转身跟上男子，并第一时间请求增派警力支援。最终成功将嫌疑人周某抓获归案。渐冻症小伙用两根手指写了本小说。甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。文体老瓦杯将推迟至2024年。原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。国际消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭。综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。人道主义车队在加沙遭袭。红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。班达海发生7.1级地震。11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。美驻中东基地一个月遭袭40次。当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。图刊冰花朵朵开赏“中国冷极”冬之韵立冬时节，在内蒙古自治区呼伦贝尔，素有“中国冷极”之称的根河市处处透着冬之韵。河面上，朵朵冰花盛开，一丛丛、一簇簇，或含苞，或绽放，像一朵朵白莲，又像晶莹剔透的水晶，阳光洒在它们身上，折射出耀眼的光芒。刘丽平 摄来源：中国新闻网


文章编号: c5ead83526c80b2bc3d58b9457a06dd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (新闻早班车(11月9日)) 2023-11-09 瓮安县市场监督管理局   瓮安县市场监督管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTg1MTE0OQ==&mid=2247489600&idx=1&sn=b1c97d1ad4469123764e5e75a699cc83




11月9日  农历九月廿六  星期四要闻1.习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。2.外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈。有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。3.最高法、住房城乡建设部：8日联合发布老旧小区既有住宅加装电梯典型案例。本次发布的多起案例均通过调解方式处理，将矛盾化解在基层，体现了邻里之间让为先、和为贵的中华民族传统美德，弘扬了法治、文明、和谐、友善的社会主义核心价值观。4.中美举行军控与防扩散磋商。11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。5.国家发改委、财政部：日前发布《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》明确，政府和社会资本合作应全部采取特许经营模式实施，优先选择民营企业参与，要求各级财政部门严格执行预算管理制度，加强地方政府债务管理，加大财会监督力度，严肃财经纪律。6.海关总署：7日召开会议强调，要支持东北提升开放水平，持续推进市场化、法治化、国际化一流口岸营商环境建设；加大东北地区边境口岸基础设施升级改造力度，畅通向北开放大通道；积极支持东北地区自贸试验区、综合保税区建设，打造高水平开放平台。7.证监会：8日表示，将加强与公安司法机关的协作，持续健全资本市场防假打假制度机制，推动完善行政、民事、刑事立体追责体系，加大对财务造假、欺诈发行、操纵市场等违法行为的重拳打击，对履职尽责不到位的中介机构严厉惩戒，绝不姑息。8.国家知识产权局：截至9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。PCT国际专利申请量连续4年位居世界第一。我国在世界知识产权组织发布的《全球创新指数》报告中的排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一。9.国家林业和草原局：日前表示，通过努力，我国候鸟保护取得了显著成效，鸟类种群数量总体呈现恢复性增长，候鸟停歇地和迁飞通道生态质量有效改善，盗猎等破坏鸟类现象明显下降，滥食鸟类等野生动物的陋习得到有效遏制，总体上维护了候鸟迁飞安全。10.国家电网：日前表示，针对东北地区此轮强降雪天气，当地电力部门全力组织抢修，截至目前，已修复1500多条次10千伏及以上受损线路。接下来，电力部门将持续做好后续雨雪冰冻防范应对工作，全力保障人民群众生产生活用电。财经1.央行行长回应三大风险。11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。2.截至9月我国有效发明专利达480.5万件。国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。3.10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%。交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。4. 8日，2023粤港澳大湾区全球招商大会举行，吸引来自20多个国家和地区的嘉宾。大会共签约重大项目859个，总投资额达2.24万亿元。社会1.中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”。近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。2.妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉。近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。3.一中华白海豚误入珠江水域。广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。4.民警周末出门吃饭顺便抓了个嫌疑人。近日，江西上饶信州公安分局东市派出所辅警刘斌，趁周末时间跟家人出门吃饭。途中，刘斌与一男子擦肩而过的一瞥后，确认该男子是之前警方苦苦寻找的嫌疑人。刘斌向家人解释后，转身跟上男子，并第一时间请求增派警力支援。最终成功将嫌疑人周某抓获归案。5.渐冻症小伙用两根手指写了本小说。甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。6.中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查。据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。文体1.老瓦杯将推迟至2024年。原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。2.11月8日上午，首届国际篮球博览会，在福建晋江国际会展中心开幕。本届篮博会突破传统展会模式，设立了专业篮球、女性篮球、潮流篮球、青少年篮球、乡村篮球五大主题展区，是一次集赛事、体验、互动、论坛会议、主题活动等内容于一体的篮球能量汇聚。3.2023米兰国际体育电影电视节开幕，17部中国作品入围。国际1.消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭。综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。2.巴勒斯坦加沙地带卫生部门的消息称，截至当地时间8日，加沙地带已有10569名巴勒斯坦人死亡。其中包括4324名儿童和2823名妇女。以军7日称，地面部队已进入加沙城“中心地带”。3.人道主义车队在加沙遭袭。红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。4.班达海发生7.1级地震。11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。5.美驻中东基地一个月遭袭40次。当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。6.G7外长联合声明支持实行“人道主义暂停”。8日，七国集团（G7）外长在日本东京会晤后发表联合声明，表示支持在加沙地带实行“人道主义暂停”，但并未呼吁停火。7.美方确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区。据外媒7日报道，经美国国防部官员确认，美军派遣的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号已经抵达海湾地区。该官员表示，此举旨在加强美军对伊朗的威慑力量。8.美国已邀俄罗斯参加旧金山APEC峰会。据外媒7日报道，美国国务院邀请俄罗斯出席11日至17日在加利福尼亚州旧金山举行的亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议。报道称，包括俄罗斯在内的所有APEC成员都收到了美国的参会邀请。贵州1.徐麟会见新加坡常秘访华团一行。11月8日，省委书记、省人大常委会主任徐麟在贵阳会见以新加坡卫生部常任秘书陈英杰为团长的新加坡常秘访华团一行。2.贵州创新举措激发网络消费市场潜力。近日，贵州省商务厅印发《贵州省2023电商消费季电商主体奖补支持有关事项通知》，明确奖补资金采取事前申报、事后奖补的方式，按电商企业在2023年11月1日至2023年12月1日期间实际销售实物类商品金额100万元以上的前20名分四个档次进行奖励，原则上奖励资金不超过销售额10%，单个企业最高奖励标准不超过30万元。3.贵州企业将在老挝琅南塔省种植三万亩优质辣椒。11月7日，贵州省和老挝琅南塔省在第六届进博会上签订合作协议。根据协议，贵州安广国际供应链有限公司将在老挝琅南塔省建设30000亩优质辣椒种植基地，主要种植铜仁二荆条辣椒、花溪林卡辣椒、毕节皱椒、遵义满天星辣椒等四个贵州品种的辣椒4.贵州梵净山发现两种梯胸蚁甲属新物种。今年7月到8月期间，贵州梵净山国家级自然保护区管理局科研人员在梵净山万宝岩至茴香坪海拔1930米左右的区域，发现两种梯胸蚁甲属新物种。近日，已经得到世界昆虫协会认可，于11月5日在国际学术杂志《布拉格国家昆虫博物馆馆报》刊发。这两种蚁甲新物种属于梯胸蚁甲属，一种命名为短毛梯胸蚁甲，另一种命名为胡氏梯胸蚁甲。天气 今日白天，省的中西部地区阴天转多云，其余地区阵雨转阴天间多云。来源：贵州改革综合


文章编号: 125a1d497af2312e9b62d24d102b2f74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2023年11月09日，星期四，九月廿六！#金蝴蝶财经微语头条#) 2023-11-09 金蝴蝶财经微语头条   金蝴蝶财经微语头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA3NjA5OQ==&mid=2247485725&idx=1&sn=9f8f8a13acc157549e0718bfd4491ff2






人之所以能够感到“幸福“,不是因为生活得舒适,而是因为生活得有希望! 

1、2023胡润慈善榜:中国34位亿级慈善家共计捐191亿元,其中碧桂园父女捐59亿元排第一,快手创始人宿华捐33亿元排第二,美的创始人何享健捐30亿元排第三; 

国家卫生健康委:推动商业健康保险就医费用一站式结算。 

卫健委:全民健康信息平台目前已基本建成,2025年底全国二级公立医院检查检验结果要互通共享 

上海市医保局在进博会签订采购意向,含高值医用耗材等。 

世卫报告:2022年全球130万人死于结核病相关疾病。 

全国首个!天津出台专门针对不同疫苗同时接种技术指南:疫苗接种,跑一次可打多种。 

瑞士研究脊髓植入电极,首次让帕金森病患恢复行走能力 

2、10元就能买一只!大闸蟹跌出“白菜价”,销售商:“一天大概卖两三千只”。 

安徽:工程承包人应当将施工过程结算价款优先用于支付和保障农民工工资。 

央视曝光网店爆款背后刷单“水军”,为9万家电商控评,涉案流水40亿; 

两部门:反对加装电梯的业主请求拆除电梯法院不予支持,未同意加装电梯业主补交出资后有权使用电梯; 

全国老旧小区已加装电梯近10万部 

农业农村部:将强化三环节监管加强水生野生动物保护。 

山东出台文件保护老地名:纳入保护名录地名不得随意更改。 

湖南高院答防治家暴:将提高人身保护令适用比例,适当降低受理门槛。 

建议广州中心城区禁止电动自行车商家进驻?公安答复:无法律依据; 

广州珠江再现白海豚,专家:老年个体,活力正常。 

吉祥航空一航班因公共安全原因备降揭阳,民航广东监管局:没有爆炸物,应是虚假电话报警。 

江苏一商家被举报抽奖涉欺诈:连抽三个一等奖 中奖补998元可拿金镶玉; 

杭州一小区2楼业主在阳台摆花圈,居委会:楼下开超市引发矛盾,僵持2年了; 

3、沪深交易所:适当收紧上市公司再融资,严格管控融资规模。 

深交所:11月15日发布深证主板50、创业板中盘200、创业板小盘300等3条指数 

中国平安否认收购碧桂园:不持有其股份,外媒执意发布不实报道。 

证监会国际合作部副主任杨柳:中美审计监管合作整体合作进展顺利; 

商务部:将对含有内外资不合理差别待遇内容的规定及措施进行专项清理。 

香港财政司司长称预计今年香港GDP至少增长3% 

28省份前三季度存款:广东、江苏总量超10万亿,北京人均存29.4万排第一。 

中国数字经济规模十年增至50.2万亿元,网民规模增至10.79亿。 

两部门:规范实施政府和社会资本合作新机制 全部采取特许经营模式;政府和社会资本合作优先选择民企参与(发展改革委、财政部) 

网传杭州要引进环球影城、迪士尼。文旅局:已接洽包括迪士尼、环球影城在内的多个世界级主题乐园项目,目前已与法国狂人穀乐园签署意向书; 

浙江多地出台政策吸引双博士夫妻:绍兴越城区免费提供人才房(公众号:金蝴蝶财经微语头条) 

广州新一轮1+1+N金融政策预计今年底或明年初密集出台 

陆家嘴公司向苏州政府机构、江苏苏钢等国企发起百亿索赔诉讼:买17宗地,14宗是"毒地",法院已立案; 

贾跃亭被强制执行1.5亿!法拉第未来共交付5辆、市值仅余2000万美元,贾跃亭:深感惭愧。 

奇瑞捷豹路虎否认裁员15%:正常优化,称“电动车潮流把我们冲下来了”; 

海关总署:允许符合相关要求的俄罗斯野生水产品进口,允许符合要求的巴基斯坦伊斯兰共和国乳品进口 

澳大利亚遇20年最干旱10月,小麦产量预计减少35%(厄尔尼诺现象影响) 

美国国际开发金融公司将为印度投资的斯里兰卡科伦坡港码头融资超5.5亿 

韩国与意大利签署合作备忘录,合作领域包括下一代产业、太空和科学 

4、2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕。 

全球首个互联网主题大型科技馆在浙江乌镇开馆。 

我国首次提出《国际科技合作倡议》,构建全球科技共同体 

马斯克:旗下脑机接口公司Neuralink正开发视觉芯片,有望帮助失明人士恢复光明; 

“超爱因斯坦和霍金”,16岁英国巴裔少女智商高达161。 

科学家首次在金星昼夜侧都直接探测到原子氧(德国天文学家海因茨-威廉·许贝尔斯(Heinz-Wilhelm Hübers)团队) 

5、佳木斯坍塌体育馆开发商是当地建设局退休干部。 

黑龙江对大跨度重型钢结构屋面建筑开展排查整治。 

7日,黑龙江一殡仪馆建筑物屋檐发生塌陷,工作人员:被雪压坏,无人受伤; 

黑龙江一高校学生公寓三至六楼墙体开裂,校方:已转移学生 

安徽蚌埠7岁女童被恶犬撕咬重伤毁容,当地警方介入。 

7日傍晚,四川一高速服务区内危化品运输车发生爆燃,致2死2伤,车顶出现汽雾并起火爆燃,闪爆后形成流淌火; 

网传中山二院一乳腺外科团队中有多名学生患癌事件,医院通报:近年有3人患癌,无在读学生。家属发声:姐姐确被踢出群聊,病情严重。卫健委:会组织第三方机构调查实验室; 

8日凌晨,新疆克孜勒苏州连续发生6次地震,最大震级5.4级;8日中午,印尼班达海发生7.1级地震;8日晚,班达海发生7.1级地震;8日晚,美国得克萨斯州发生5.4级地震;当地9日凌晨,新西兰克马德克群岛发生5.2级地震; 

北格陵兰岛冰架总体积1978年至今已减少逾30%; 

6、缅北战事下的中缅边境:商户陆续返回畹町开门营业,瑞丽口岸旅游火热; 

7日上午,印度成功试射了"普拉雷"弹道导弹,射程约为150至500公里,印媒曾称其将部署在中印边境; 

加拿大宣布将暂停执行《欧洲常规武装力量条约》。 

独联体国家安全会议秘书会议在莫斯科举行。 

七国集团外长会议在日本东京举行。 

俄媒:美国已邀请俄罗斯出席在旧金山举行的APEC领导人非正式会议。克宫:将派"适当级别代表"出席; 

俄媒:俄内务部决定通缉国际刑事法院法官"戈迪内斯",后者曾对普京发出逮捕令; 

泽连斯基拒绝搞选举,俄方表态:对他来说,这是生死攸关的问题。 

乌媒:泽连斯基在任期届满后将继续履行乌总统职务,因为相关法律禁止在战时状态下举行总统选举; 

乌克兰议会通过法律草案 将战时状态和总动员令期限延长90天; 

德国称将在立陶宛部署两个坦克营,预计将有4800名军事人员,将于2025年组建完成; 

马来西亚首相表明马国只承认联合国安全理事会通过的制裁决议,不承认美国对哈马斯的单边制裁 

以军:已攻入加沙城"腹地",哈马斯领导人受困掩体; 

俄媒:巴勒斯坦政府消息人士否认巴勒斯坦总统阿巴斯车队遭到袭击。 

白宫:拜登不支持以色列在冲突结束后占领加沙地带; 

以色列订购2.4万支步枪,或发给平民; 

美媒:以官员狡辩称"不造成平民伤亡就无法战胜哈马斯,美国应该懂"; 

极端组织“伊斯兰国”袭击叙利亚政府军,致20多名军人死亡。 

威慑伊朗,美国防部确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区。 

7、8日晚,南航多条航线机票现"白菜价"低至10元,客服:系统故障,应无法成行; 

警方通报成都地铁3号线打人事件:因座位纠纷起冲突,男子被行拘13日并处罚款。 

贵州山村惊现“狗头人”,能把野猪当饭吃,专家:神话也许是真的。(公众号:金蝴蝶财经微语头条) 

与女主播发生关系被敲诈320万 涉事住持被暂停四川省佛协副会长等职务; 

港媒:一35岁内地女子在香港做泥瓦工月入10万,每月存6万全年无休; 

任何一件事情既然决定做, 

为什么不早点下定决心, 

拖一天就少赚一天的, 

不要用自己时间, 

见证别人的成功, 




文章编号: 35a48568a9976bce6aacf9009ba5b880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 中国青少年研究会   中国青少年研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE0MzM5NQ==&mid=2650815706&idx=2&sn=0e6236ef250ed6d981e1bce5263429a0




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：微信公众号“广西2023年学青会”（ID：gh_bd1ff394d005）转自共青团中央公众号（编辑：杨冠奎，校对：罗嘉欣，校审：孙小千，值班编委：刘斐）


文章编号: aa6c770cdbd5d1a83d5f74048bbd4be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (新闻早餐来了丨2023-11-9) 2023-11-09 金刚立安   金刚立安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzAwMzQyNQ==&mid=2247512975&idx=1&sn=f5375855b18485588f6fa93434cdb1cf




要闻习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈。有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。中美举行军控与防扩散磋商。11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查。据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。财经央行行长回应三大风险。11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。截至9月我国有效发明专利达480.5万件。国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%。交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。社会中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”。近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉。近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。一中华白海豚误入珠江水域。广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。民警周末出门吃饭顺便抓了个嫌疑人。近日，江西上饶信州公安分局东市派出所辅警刘斌，趁周末时间跟家人出门吃饭。途中，刘斌与一男子擦肩而过的一瞥后，确认该男子是之前警方苦苦寻找的嫌疑人。刘斌向家人解释后，转身跟上男子，并第一时间请求增派警力支援。最终成功将嫌疑人周某抓获归案。渐冻症小伙用两根手指写了本小说。甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。文体老瓦杯将推迟至2024年。原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。国际消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭。综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。人道主义车队在加沙遭袭。红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。班达海发生7.1级地震。11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。美驻中东基地一个月遭袭40次。当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。文章来源于：中国新闻网欢迎致电咨询 路路通 400-101-1079


文章编号: f54b8398385906d1c0a045ea653e6fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (精品解析:广东省多校2023-2024学年高三上学期10月大联考地理试题(解析版)) 2023-11-09 地理小茶吧   地理小茶吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247584095&idx=2&sn=c9cccf15bacc5e2676ba12b2f92b7e69




高三地理    本试卷满分100分，考试用时75分钟。注意事项：1．答题前，考生务必将自己的姓名、考生号、考场号、座位号填写在答题卡上。2．回答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。回答非选择题时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。3．考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。第Ⅰ卷一、选择题（本卷共16个小题，每小题3分，共48分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。）区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。    1. 推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（   ）A. 交通网密集       B. 地形较崎岖       C. 对外联系多       D. 工业布局广2. 远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（   ）①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集A. ①②       B. ①③       C. ②④       D. ③④【答案】1. B    2. C【解析】【1题详解】由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。【2题详解】    由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。3. 峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（   ）A. 地形平坦       B. 土壤肥沃       C. 气候温和       D. 降水均匀4. 该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（   ）A. 利于产品抢占市场份额       B. 培育优良品种C. 增加油橄榄的种植次数       D. 提高土地利用率【答案】3. C    4. D【解析】【3题详解】从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。【4题详解】由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。    【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）。凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。5. 吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（   ）A. 位置优势       B. 国家政策       C. 民居特色       D. 土地租金6. 在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（   ）A. 特色民宿       B. 餐饮区       C. 酒店公寓       D. 酒吧街7. 项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（   ）①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升A. ①②       B. ①④       C. ②③       D. ③④    【答案】5. A    6. C    7. D【解析】【5题详解】由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。【6题详解】地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。【7题详解】项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。    8. 此次天气过程呈现的气团性质变化是（   ）A. 暖湿→冷湿       B. 暖干→冷干       C. 冷干→暖干       D. 暖湿→冷干9. 此次天气过程形成的主要原因是（   ）A. 冷锋过境       B. 对流旺盛       C. 暖锋经过       D. 逆温增强【答案】8. B    9. A【解析】【8题详解】由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。【9题详解】由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。    10. 土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（   ）A. 空隙增加       B. 含水量增加       C. 侵蚀减轻       D. 有机质减少11. 树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（   ）①在土壤上架设木板路②限制汽车进入林区③利用大型机械松土④在小径路面铺一层厚厚的木屑⑤恢复露营地植被A. ①②⑤       B. ①②④       C. ①④⑤       D. ②③④【答案】10. D    11. B【解析】【10题详解】由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。    【11题详解】在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。12. 该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（   ）A. 长江源水       B. 冻土融水       C. 大气降雨       D. 冰川融水    13. 该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（   ）A. 降水量减少       B. 农业生产引水灌溉C. 湖水蒸发增强       D. 受限于湖岸的高程14. 依据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（   ）A. 春季，土地盐碱化       B. 秋季，水土流失C. 春季，高寒石漠化       D. 秋季，土壤退化【答案】12. C    13. D    14. A【解析】【12题详解】由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。【13题详解】图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。【14题详解】依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。    【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。15. 白马雪山的高山林线交错带的海拔为（   ）A. 3500～3700m       B. 3900～4300m       C. 4300～4500m       D. 4500～4700m16. 推测白马雪山5100m以上的自然带可能为（   ）A. 山地针阔混交林带       B. 山地针叶林带       C. 高山冰雪带       D. 高山灌丛草甸带【答案】15. B    16. C【解析】【15题详解】由图及高山林线交错带概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。    【16题详解】由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。第Ⅱ卷二、综合题（共3小题，52分）17. 阅读图文材料，完成下列要求。四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。    （1）分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。（2）简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。（3）从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。【答案】（1）靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。    （2）发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。    （3）以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。【解析】【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题，涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力，培养学生区域认知和综合思维的素养。【小问1详解】读图可知，德阳市离成都近，利于获得资金和技术支持；该地自20世纪60年代开始发展，工业起步较早，工业基础好，工业生产协作条件好；该地有铁路和高速公路经过，交通便利；我国清洁能源装备需求量大，市场需求量大；德阳市政府政策支持。    【小问2详解】结合材料“目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知，德阳市发展了生产性服务业，有利于优化区域产业结构；为企业提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；同时有利于提高企业产品质量和服务水平，提高市场竞争力。小问3详解】应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心，大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业，形成完整的产业链；加大科技投入，打造自主品牌，积极打造高端产品；加强相关企业间的信息交流与技术协作，提升相关产业集群协调度。18. 阅读图文材料，完成下列要求。约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。    （1）指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。（2）分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。（3）乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。【答案】（1）总量变多。原因：南山隆升，地势增高，物理风化增强，碎屑物产率增加；地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，河流输送的沉积物总量增多。    （2）冲积扇F₁规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。        （3）早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积；后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；随着南山抬升，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。【解析】【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料，设置3道小题，涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力，体现区域认知、综合思维的学科素养。【小问1详解】乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升，地势增高，昼夜温差增加，物理风化增强，碎屑物产率增加，为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源；南山隆升，地势增高，河流上下游地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，可以携带更多的碎屑物，河流输送的沉积物总量增多。【小问2详解】读图可知，冲积扇F₁宽度约17千米左右，规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。【小问3详解】早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁；后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；由于岩石破碎，容易受到外力作用的侵蚀，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。    19. 阅读图文材料，完成下列要求。近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。（1）描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。（2）说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。【答案】（1）主要分布在近海岸、近河口处（或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域）;分布区呈斑块状，较破碎。    （2）覆盖更多的中华白海豚分布区，能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；增加社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调。【解析】【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料，涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点，主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。【小问1详解】    由图可知，厦门湾中华白海豚空间分布不均，结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处，或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域；分布明显的呈斑块状，分布区比较破碎。【小问2详解】由图可知，厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区，通过划定白海豚生态走廊，能够有效减少人类活动，减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰，增加白海豚社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调，促进经济发展与生态发展相协调。


文章编号: 3d639bfd6ad86c60f46fb07671298c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (胡歌、刘涛再度合体，又一新作上星东方卫视，网友：值得关注) 2023-11-09 搞笑新驿站   搞笑新驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTc5NDc4Ng==&mid=2247667058&idx=8&sn=c64257c94425a39d81fde59ee5d634ab






刘涛跟胡歌二人几乎已经很久没有作品出现在大众面前了,而且曝光度也非常低,前不久胡歌为了宣传电影《不虚此行》才简单走了一下过场。 

而跟王家卫合作的电视剧《繁花》拍了三年才刚刚杀青,不知道什么时候与大家见面,真是让人等得有些着急了,毕竟民国阿宝角色还是让人期待的。 

刘涛更是低调了,几乎很少参加活动了,前不久大湾区音乐会献唱,果然还是那个灵动的涛姐。而在EllE红毯以及金鸡奖红毯上,众多艺人齐聚,而唯独刘涛爽约,想看涛姐红毯造型的粉丝有些失望了。 

不过继《琅琊榜》之后,刘涛胡歌终于再次合作了,这次霓凰郡主跟梅长苏想必又把看点拉满了,而且蒙将军也来了,这是要收拾奇迹了,《琅琊榜》的滤镜一直都在。 

《一路前行》作为一部环保主题的综艺节目,刘涛、胡歌、陈龙三人合体,从高原到海洋,邂逅难得一见的中华白海豚,它带着前行小分队与海洋互关。 

之前胡歌一直都没有上过综艺节目,即使在事业巅峰的时候也没有为了博流量出现在节目中,他一直认为演员应该沉淀自己好好拍戏。 

出道多年以来,这档《一路前行》便是胡歌的综艺首秀,从预告片来看,胡歌完全没了稚气,也不是大家常见的帅气形象,反而是略带沧桑感的中年大叔,与以往的造型有很大的不一样。 

而刘涛也是素颜出镜,虽然刘涛已经不是第一次素颜出镜了,但是随着年龄的变化,她本人无论是身材还是颜值都保持的非常好,虽然没有浓妆艳抹,但是整个人状态看起来非常好。 

而且她本人具有非常强的综艺感,毕竟不是第一次上节目了,不少网友都是因为综艺被她的高情商圈粉的。跟首次上综艺节目的胡歌可以互相取长补短,不知道这对搭档会有什么样的精彩表现。 

陈龙也是一位实力派演员了,跟刘涛、胡歌出现在同一档综艺节目中,一向低调的他也几乎不参加综艺节目,不知道这次会有什么样的表现。 

《一路前行》这次选中这几位演员组成新队伍,不仅有内容还有流量,甚至还能大家一起体验环保的力量感,也是非常有意义。 

11月11日东方卫视上星,《一路前行》与胡歌、刘涛、陈龙一起开啔新的旅程,体验不一样的综艺。 




文章编号: b2af7c469e05a5b9bf9b3afa252870aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (新闻早知道|山西国贸大饭店) 2023-11-09 山西国贸大饭店   山西国贸大饭店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODA2OTUzMA==&mid=2247496723&idx=1&sn=0325fd63a429c5334701c0daf7e17da8




早报MORNING POST   11/09今天是2023年11月9日，星期四，今天白天到夜间：晴天，最高温度10°，最低温度-2°。空气质量良。01国内新闻习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。主播说联播外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。中美举行军控与防扩散磋商11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。央行行长回应三大风险11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。截至9月我国有效发明专利达480.5万件国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。02国际新闻消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。人道主义车队在加沙遭袭红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。班达海发生7.1级地震11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。美驻中东基地一个月遭袭40次当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。03社会新闻中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。一中华白海豚误入珠江水域广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。渐冻症小伙用两根手指写了本小说甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。老瓦杯将推迟至2024年原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。04山西新闻主题教育中央第三巡回指导组在晋召开巡回督导工作座谈会11月6日，主题教育中央第三巡回指导组在我省召开巡回督导工作座谈会，了解山西第二批主题教育进展情况，听取意见建议。中央第三巡回指导组组长韩长赋出席会议并讲话。省委常委、组织部部长，省委主题教育领导小组副组长、办公室主任陈安丽出席会议。座谈会上，省委主题教育办负责同志介绍了第二批主题教育有关情况，部分省委巡回督导组组长和第一批整改整治工作督导组组长作了交流发言。韩长赋指出，山西省委对第二批主题教育高度重视，深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育的重要指示批示精神和党中央决策部署，把主题教育作为牵动推动带动全局工作的政治任务来抓，精心组织实施，强化指导督导，各项工作扎实推进、有序开展、态势良好，取得了积极成效。要进一步压实主体责任，市、县党委特别是县（市、区）委书记要坚决扛起第一责任人责任，统筹抓好各项任务落实；各级主题教育办要精心组织及时指导，把主题教育抓实抓细。要进一步抓好主题主线，把“学思想”作为首位任务贯穿始终，特别是深入学习贯彻习近平总书记考察调研山西重要讲话重要指示精神，坚持干什么学什么，推动党的创新理论入心见行。要进一步坚持问题导向，越到基层越要实，找准列实问题清单，实打实提出具体举措，持续深入抓好整改。要进一步把握分类指导，突出抓好县处级以上领导班子和领导干部，督促抓好市县部门领导班子开展主题教育，以“关键少数”带动“绝大多数”。要进一步贯彻以学促干，把主题教育与落实全年目标任务紧密结合起来，以推动高质量发展、人民群众满意度和党员干部思想作风新变化检验主题教育成效。同时，要严防严治形式主义和“低级红”“高级黑”，确保主题教育的政治性和严肃性。陈安丽要求，要认真落实中央第三巡回指导组有关意见，科学谋划、统筹安排，突出重点、分类指导，上下联动、同题共答，坚持两手抓、两促进，把实的要求贯穿全过程，进一步推动主题教育走深走实。主题教育中央第三巡回指导组成员，省委主题教育办负责同志，省委各巡回督导组和第一批整改整治工作督导组负责同志参加会议。山西品牌丝路行走进印尼中国（山西）—印尼贸易投资推介会在雅加达举行11月8日，在雅加达一年中最迷人的季节，山西品牌丝路行代表团来到了“21世纪海上丝绸之路”的首倡之地——印尼，在雅加达举行中国（山西）—印尼贸易投资推介会，旨在进一步弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，不断深化山西与印尼的交往交流、务实合作。印尼是中国在东盟的第三大贸易伙伴、第五大出口市场和第三大进口来源国。近年来，中国和印尼在贸易、投资和工程承包等领域合作发展较快，印尼和山西的经贸交流合作也不断扩大和深化。今年1—9月，山西与“一带一路”共建国家进出口额达516.6亿元，同比增长3.3%，印尼居于首位；与RCEP国家进出口额达375.9亿元，同比增长8.6%，印尼同样居于首位。推介会上，省投促局、山西文旅集团相关负责人介绍了我省产业发展和文化旅游情况。山西世纪大华光电科技有限公司、山西创新创业孵化协会等代表对企业情况和相关项目进行了推介。印尼帕纳罗玛公司、印尼泰尼万斯集团公司等推介了项目及产品。印尼旅游和创意经济部、贸易部、投资部及印尼工商总会中国委员会等有关政府部门、商协会和工商界代表参加了推介会。印尼旅游和创意经济部投资管理局副局长瑞尔马·尤里·西努拉在致辞中表示，希望双方互相成为旅游目的地，同时持续深入加强投资贸易合作，提供便利、创造条件，实现互利共赢。山西素有“华夏文明摇篮”“中国古代建筑艺术博物馆”“中国古代文化艺术宝库”等美誉，当前正在全力建设国家资源型经济转型发展示范区、全国能源革命综合改革试点先行区、黄河流域生态保护和高质量发展重要实验区、中部地区先进制造业基地、内陆地区对外开放新高地、国际知名文化旅游目的地。印尼在农业、工业、服务业上具有自身特色和优势，正在积极推动基础设施、可再生能源、数字经济、医疗医药、矿产资源等领域的发展。山西与印尼在这些领域有很多的合作机会和很大的合作潜力。省贸促会会长李海渊表示，愿意不断扩大对印尼优质农渔产品等的进口，加强双方在农业、制造业、基础设施、新能源、矿产资源、医药卫生及教育、文化、旅游等领域的交流合作，欢迎印尼各界人士、企业家与山西开展经贸、文化、旅游等领域的全面深入交流合作。废旧物资循环利用 太原临汾成为国家重点城市我省推动废弃资源综合利用产业发展，太原、临汾入选国家废旧物资循环利用重点城市名单。省发改委11月7日公布的数据显示，前三季度，全省废弃资源综合利用业增长57.9%。发展废弃资源综合利用产业，对提高我省资源循环利用水平、提升资源安全保障能力、助力实现碳达峰碳中和具有重要意义。省委、省政府高度重视废弃资源综合利用产业发展，省发改委、省工信厅等部门共同发力，出台产业发展支持性政策，培育核心竞争力强的龙头企业，推动重点产业链建设，谋划建设重点项目，推动太原、临汾入选国家废旧物资循环利用重点城市名单。在废旧物资循环利用方面，太原先后被列入全国第一批餐厨废弃物资源化利用和无害化试点城市、全国首批46个生活垃圾分类试点城市和全国“十四五”时期“无废城市”建设名单。全市回收网络体系基本形成，共有再生资源回收企业249家，回收站点基本覆盖全市建成区。太忻一体化经济区（太原区）环卫基地、山西物产绿色循环再制造产业基地建设扎实推进，产业集聚格局初显规模。目前，废弃资源综合利用产业成为我省新的经济增长点。今年前三季度，全省废弃资源综合利用业增长57.9%，增速位居全省规上工业之首。我省低浓瓦斯富集技术研发项目取得积极进展近日，由怀柔实验室山西研究院李晋平教授团队主持承担的省科技重大专项“低浓度煤层气富集提浓高值化利用关键技术研发”项目在晋城市阳城县召开项目推进交流会，中北大学原校长刘有智、煤与煤层气共采全国重点实验室执行主任李国富、中科院煤化所李德宝研究员、南昌大学王珺教授、西南化工研究设计院吴巍高工等专家考察了示范项目现场，对项目进展给予充分肯定，并就项目后续研发及产业化推广情况提出建议。我省煤层气资源储量丰富，如何实现低浓度煤层气甲烷富集并高效利用，对推进全省煤层气（瓦斯）产业高质量发展、保障能源安全具有十分重要的意义。该项目针对现有地面固定式大规模低浓度煤层气提浓装置移动不便等问题，设计开发了一种较灵活、可移动的撬装式低浓度煤层气富集提浓装置，并在阳泰集团武甲煤矿落地，8月底顺利完成72小时工业试验。低浓瓦斯富集技术的成功示范，第一次将硅铝沸石分子筛应用于瓦斯富集工业示范，提出并实现疏水型吸附剂用于含水瓦斯富集，填补了2%—6%浓度瓦斯利用空白，有助于实现全域煤层气的高效利用。我省举办退役军人暨随军家属就业创业秋季招聘会11月8日，由省退役军人事务厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、国家税务总局山西省税务局、省军区政治工作局及新疆生产建设兵团退役军人事务局联合主办的2023年山西省退役军人暨随军家属就业创业秋季招聘会在太原啔动。当天，招聘会吸引3000余名退役军人现场求职，线上招聘直播带岗访问量达3.6万人次，1800余人初步达成就业意向。省内外300家优质企业齐聚省城，提供储备干部、市场专员、行政管理、专职会计、航空安保、新媒体运营、数据审核员等就业岗位万余个，让退役军人及家属有更多选择。现场专门设置军创企业展示区，邀请省内33家地市军创企业，推介特色产品，展示退役军人创业风采。招聘会开设“线下招聘会+线上招聘直播带岗”两种活动形式。现场设置企业招聘、教育培训、军创展示、金融服务、政策咨询、随军家属、晋疆专区和直播区八个功能区，为退役军人与用人企业、政府部门与相关机构、晋疆经济发展对接交流提供暖心服务。为期一个月的线上招聘直播带岗也同步啔动。本次招聘会突出政策宣传，不仅设立就业创业政策解读、军队文职、创业贷款、税收优惠等政策咨询区，还现场办公，为退役军人提供税收减免、创业担保服务。今年第一批重污染天气重点行业绩效分级企业名单出炉从省生态环境厅获悉，为减少秋冬季重污染天气时对企业生产的影响，我省今年公布第一批重污染天气重点行业绩效分级A级、B级、引领性企业名单。秋冬季是大气污染的高发时期，重污染天气期间，生态环境部门依法实施重污染天气应急减排，是预防和缓解重污染天气影响、保障群众身体健康的必要措施。重污染天气预警信息发布后，各类企业应急期间应严格落实减排措施，确保满足应急减排要求，实现预期应急减排效果。同时，企业可通过申请绩效分级，减少或免除应急减排措施。在碳达峰、碳中和背景下，高级别绩效分级企业将被赋予更大发展空间和竞争力，最大限度降低秋冬季应急期间对企业生产的影响。在此次省生态环境厅公示的名单中，涉及A级企业77家、B级企业316家、引领性企业210家，涵盖钢铁、耐火材料、炭黑制造、铸造、工业涂装、家具制造、有色金属压延、水泥、砖瓦窑（非烧结砖）等重污染天气重点行业。绩效分级结果将作为重污染天气或特殊时期实施差异化管控的重要依据，鼓励环保绩效好的企业多生产，让环保绩效差的企业多限产，不搞“一刀切”，以充分发挥绩效分级的示范引领作用。省生态环境厅对绩效评定等级清单进行公示，接受行业企业、社会公众、新闻媒体监督。05太原新闻规范创业培训管理 我市出台实施细则市人社局11月7日印发《太原市创业培训管理实施细则(试行)》，将进一步规范我市创业培训工作流程，强化创业培训技术指导，切实提高创业培训质量和效果。《实施细则》明确，示范性创业培训定点机构及高校创业培训定点机构的日常管理由太原市人社局负责，太原市公共就业服务中心（以下简称“中心”）具体承办；一般性政府补贴创业培训由县（市、区）定点培训机构实施，其日常监管由同级人社部门具体负责。中心负责全市创业培训讲师选聘、讲师选派、业务提升、教学研究、题库建立、计划书规范、讲师大赛等组织实施及技术指导相关工作。根据培训机构提出的学员培训申请，选派2名讲师共同承担授课任务，讲师须从太原市本年度公布的创业培训讲师聘用名单中选用，并优先选派山西省马兰花优秀创业培训讲师库讲师。中心成立创业培训教学督查组，参加示范性创业培训定点机构的开班动员，并负责核实培训人数、场地、师资、教材情况等工作。教学督查组根据授课时间、授课地点，对照学员开班花名册进行教学核查，重点检查教学计划的执行情况、授课讲师教学情况、学员的到课率等，做好相关记录。创业培训补贴资金可按季申领。培训结束后，示范性及高校创业培训定点机构向中心提交资金申请报告，申领补贴资金人数根据培训结业人数和电话回访/现场回访等结果，经实名制信息系统比对进行确定。经初审、复核、公示后，按规定拨付补贴资金。向“高”迈进 以“智”取胜 逐“绿”发展【聚焦第六届进博会】太重亮出矿山“一揽子”解决方案在第六届进博会山西展厅，一台黄色大型矿用正铲式挖掘机模型格外引人注目。11月8日上午，太原重型机械集团有限公司营销中心品牌推广部总经理李晨正在给客商讲解矿用挖掘机的性能。由矿用挖掘机的话题自然引申到太重在矿山领域的“一揽子”解决方案，引来许多客商了解咨询。除了矿用挖掘机这个“大块头”，太重还有另一件产品引人关注，那就是高铁轮对。李晨说：“因为侧重进出口产品展示，所以公司参会选择了出口最多的这两款产品，其中高铁轮对已出口到全球60多个国家。目前，公司主推的有十大系列新产品，包括起重机、挖掘机、轨道交通、风电装备、海洋装备、煤机装备、液压产品、冶金装备、齿轮传动、港机装备等，个个实力非凡。”在进博会国际平台展示，太重有哪些硬实力？李晨介绍，作为山西高端装备制造和风电装备产业唯一的双“链主”企业，太重拥有多个全球唯一称号。太重是全球唯一的轨道交通用车轮、车轴、齿轮箱及轮对的全谱系全系列全流程研发制造基地，全球唯一的能够同时生产4—75立方米矿用挖掘机和1.8—150吨级全系列多动力液压挖掘机研发制造基地，全球唯一一个以世界最大的1300吨水电站桥式起重机和550吨铸造起重机为代表的全系列起重机生产基地等。“欢迎大家有时间到我们新的工厂参观。”李晨说，当前，太重聚焦国家新型工业化方向，在山西综改示范区建成了世界上最先进的液压挖掘机生产线。新一代工业装备智能制造示范工厂，覆盖下料、焊接、涂装、加工、装配、总装调试等工艺全流程，通过与智能传感、人工智能、大数据、5G等新一代信息技术深度融合，成为新一代装备制造行业领先的“黑灯工厂”和“灯塔工厂”。“借进博会平台，我们还要重磅推介太重在矿山领域的‘一揽子’解决方案。”李晨介绍，太重可为露天矿用户提供采装—运输—破碎—排土的全工艺流程设备、生产辅助设备和全生命周期服务的“一揽子”解决方案。产品涵盖挖掘机、矿用自卸车、破碎站、带式输送机、排岩机、工程起重机、装载机等。我们致力于打造智慧矿山，实现露天开采的无人值守、远程操作，以及全生命周期的运维服务。“本次进博会全面恢复线下办展，从这几天看来，人流量非常大，相信展会效果也会超过预期。”李晨说，近几天在装备技术展区看了全球知名的大企业，比如科尼、西门子、卡特彼勒、约翰迪尔等，“进博会是一个相互学习交流的很好的平台，作为全国机械制造业的主力军，太重集团正以更加开放、更加自信的姿态积极拓展国际合作的广度和深度，与‘一带一路’共建国家建立长期、稳定的经贸合作关系，积极推动行业发展，为全球泛工业用户提供绿色、高效、智慧的产品和技术解决方案。未来将不断向‘高’迈进、以‘智’取胜、逐‘绿’发展，用最饱满的状态向全球展示太重高质量高速度发展的良好形象，为维护国际产业链供应链稳定畅通，实现世界包容可持续发展贡献太重力量。”“阅见未来·锦绣时光”颁奖活动举行11月8日，由中共太原市委宣传部主办的“阅见未来·锦绣时光”——太原市十大藏书家、十佳书香家庭、十佳特色阅读空间颁奖活动举行。阅读是最基本的文化建设。从今年4月份开始，太原市在全市范围内组织开展十大藏书家、十佳书香家庭、十佳特色阅读空间评选活动，累计收到各类申报推荐对象近200份。通过网络投票、专家评审、公证公示等环节，确保评选活动公平公正，同时也进一步激发了全市人民阅读热情，提升了全民阅读水平，引导全社会都参与到阅读中来，形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围，为打造书香太原，建设文化强市，加快率先转型发展、全面再现“锦绣太原城”盛景提供了深厚的文化滋养。活动现场，陈旭等10人获评十大藏书家、曹晓英家庭等10个家庭获评十佳书香家庭、刘家堡图书馆等10个单位获评十佳特色阅读空间。同时，太原市图书馆马克思书房和文瀛城市书房分别获评“太原市最具影响力阅读空间”。此外，还有40个单位、家庭及个人获提名奖。太原代表团学青会再夺两金11月7日，第一届全国学生（青年）运动会开幕式后的第二个比赛日，太原代表团在举重比赛和摔跤比赛中再夺两金。至此，太原代表团在本届赛会上已收获10枚金牌。当日下午，举重比赛女子组64公斤级决赛展开角逐，太原市运动员李霜在抓举环节较量中，第一把试举以105公斤大幅领跑，第二、第三把继续扩大优势，相继举起108公斤和110公斤，稳拿第一。挺举环节，李霜第一把举起124公斤后，静待对手现场表现，在场上最后一名选手举起128公斤后，李霜直接将第二把重量加到136公斤，再获成功。最终，李霜以抓举110公斤、挺举136公斤、总成绩246公斤夺得该项目金牌，同时打破该项目级别全国青年抓举、挺举、总成绩三项纪录，超该项目级别世界青年抓举、挺举、总成绩三项纪录。摔跤比赛同日进行，男子自由跤125公斤级比赛10时开赛，实力占优的太原市运动员黄子豪相继击败成都市、乌鲁木齐市、沈阳市运动员，进入决赛。在下午的金牌争夺战中，黄子豪强势出击，以8︰4的绝对优势获得胜利，为太原代表团夺得第10枚金牌。06近年来，AI换脸、换声视频在网络上流行起来，AI合成的技术门槛逐渐降低。随着人工智能技术的广泛应用，一些不法分子开始利用其实施新型网络诈骗。你遇到过AI诈骗吗？除了AI诈骗，你还遇到过哪些？07天气预报中央气象台8日18时继续发布暴雪蓝色预警，预计8日20时至9日20时，黑龙江东部、吉林东部等地有大雪，局地暴雪；新增积雪深度2～6厘米，长白山区局地可达10厘米左右。中央气象台预计，11月8日20时至9日20时，贵州东部、重庆东南部、湖北东部、湖南大部、苏皖南部、江西中北部、浙江中北部、上海、福建西北部以及广西东北部等地部分地区有中到大雨，其中，贵州东北部、湖南西北部和东部、江西东北部等地部分地区有暴雨。END新闻早报新闻资讯早知道（新闻来源：山西新闻网、央视新闻网微信公众号、中国新闻网微信公众号）


文章编号: b424f8264e22ef430b34d4f83cf40ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (荔湾区教育局通报) 2023-11-09 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653180505&idx=3&sn=9344d63a839c370dcaef06f221eeb976




早安广州2023年11月9日星期四农历九月廿六海报摄影/庄小龙 海报制作/李琳欢迎大家收看【广州早参】▼11月7日，荔湾区教育局发布《关于对校外培训机构违规开展培训行为处罚的通报》。该通报称，根据摸查，荔湾区教育局发现广州市荔湾区**课堂文化有限公司存在违规开设校外培训行为。今年8月3日，该局联合区公安分局、市场监督局等职能部门联合对该公司开展执法，现场封存证据，责令该公司停止办学，并退还违法所得。经过调查取证，该公司在未取得办学许可证的情况下，违规开展义务教育阶段学科类培训，事实清楚，证据确凿，依据《民办教育促进法》第六十四条有关规定，荔湾区教育局在2023年10月18日对该公司处以117643.5元的行政罚款。目前，该公司已全额缴纳罚款，并表示今后将不再从事面向中小学生的学科类培训。荔湾区教育局表示，下阶段，该局将持续加强校外培训监管，会同相关职能部门，严厉查处隐形变异、证照不齐等违规校外培训行为，全力维护学生家长合法权益，积极营造良好的校外培训秩序。文/广州日报·新花城记者：谢泽楷【中华白海豚游出增埗河水域，专家提醒：不要投喂】11月8日凌晨，进入珠江的中华白海豚游出了增埗河水域。中午，有媒体在广州石井河一带拍摄到中华白海豚。专家呼吁市民尽量减少围观，避免对其进行大声喧哗等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。详情>> 【广州：下月起商家使用“生鲜灯” 最高可罚3万元】今年发布的《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》明确，12月1日起禁止使用“生鲜灯”。广州市市场监管局敦促提醒经营者，如果12月1日后仍然使用对食用农产品的真实色泽等感官性状造成明显改变的照明等设施误导消费者，有可能面临警告或罚款5000元至30000元不等的处罚。详情>>广州市市场监管局执法人员对海珠区东川新街市新滘市场内的肉档灯光进行监督检查。图/广州日报·新花城记者：骆昌威【广州消防这5年：成功处置逾16.1万起警情，营救被困人员3.4万余人】11月8日，记者从广州消防救援工作发布暨消防救援队伍十佳卫士代表访谈会上获悉，5年来，广州消防救援队伍成功处置16.1万余起警情，抢救、救助被困人员3.4万余人。详情>>【未来三天偶有零星小雨，下周将有“生猛”冷空气】北方的朋友已经可以打雪仗了，广州还在夏天和秋天之间徘徊。预计未来三天广州阴天到多云，偶有零星小雨。下周冷空气带来显著降温，最高气温将降到20℃以下。详情>>图/广州日报·新花城记者：苏俊杰【今年1~10月广州空气达标率同比提升8.2个百分点】11月8日，广州市生态环境局公布了2023年1~10月广州市环境空气质量状况，全市空气质量达标273天，达标天数比例 89.8%，同比提升8.2个百分点。详情>>图/广州日报·新花城记者：陈忧子【中国创交会11月17日在穗开幕】2023中国创新创业成果交易会将于11月17日至19日在广州市广交会展馆举行，并首次以产业为导向布展，参展项目总数、展览面积均为历年之最。详情>>【首次自主编队完成出国飞行，空军八一飞行表演队将亮相阿联酋】11月8日上午，空军八一飞行表演队从西部某机场出境赴阿联酋，参加第十八届迪拜航空展。此次是他们首次采用自主编队完成出国飞行，也是换装歼-10C后首次飞赴中东国家。详情>>【朱鹮种群数量破万只，由极危调整为濒危】记者近日从在陕西汉中举办的“生态汉中·鹮美天下”2023朱鹮文化交流活动上获悉：据国家林业和草原局朱鹮保护国家创新联盟统计，目前全球朱鹮种群数量达1.1万只，受危等级由极危调整为濒危。详情>>【美国防部确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区】据彭博社当地时间11月7日报道，经美国国防部官员确认，美军派遣的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号已经抵达海湾地区。该官员表示，此举旨在加强美军对伊朗的威慑力量。详情>>【日本将增发8.875万亿日元国债】据共同社当地时间8日报道，日本政府已确定将增发8.875万亿日元国债，作为2023年度一般会计财政补充预算案的资金来源。详情>>更多精彩内容敬请关注广州日报点击图片速览最新数字报↓↓↓来源：广州日报·新花城客户端AI视频剪辑/廖黎明广州日报·新花城编辑：贺风玲扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新点亮“在看”持续关注↓


文章编号: 79ec4de912c4a0601aa8f63a7078c3eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (新闻早班车(11月9日)) 2023-11-09 贵州改革   贵州改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYxNTcxOA==&mid=2247722241&idx=1&sn=6a2bf68d6bae895e5773402857c5bc66




11月9日  农历九月廿六  星期四要闻1.习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。2.外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈。有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。3.最高法、住房城乡建设部：8日联合发布老旧小区既有住宅加装电梯典型案例。本次发布的多起案例均通过调解方式处理，将矛盾化解在基层，体现了邻里之间让为先、和为贵的中华民族传统美德，弘扬了法治、文明、和谐、友善的社会主义核心价值观。4.中美举行军控与防扩散磋商。11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。5.国家发改委、财政部：日前发布《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》明确，政府和社会资本合作应全部采取特许经营模式实施，优先选择民营企业参与，要求各级财政部门严格执行预算管理制度，加强地方政府债务管理，加大财会监督力度，严肃财经纪律。6.海关总署：7日召开会议强调，要支持东北提升开放水平，持续推进市场化、法治化、国际化一流口岸营商环境建设；加大东北地区边境口岸基础设施升级改造力度，畅通向北开放大通道；积极支持东北地区自贸试验区、综合保税区建设，打造高水平开放平台。7.证监会：8日表示，将加强与公安司法机关的协作，持续健全资本市场防假打假制度机制，推动完善行政、民事、刑事立体追责体系，加大对财务造假、欺诈发行、操纵市场等违法行为的重拳打击，对履职尽责不到位的中介机构严厉惩戒，绝不姑息。8.国家知识产权局：截至9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。PCT国际专利申请量连续4年位居世界第一。我国在世界知识产权组织发布的《全球创新指数》报告中的排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一。9.国家林业和草原局：日前表示，通过努力，我国候鸟保护取得了显著成效，鸟类种群数量总体呈现恢复性增长，候鸟停歇地和迁飞通道生态质量有效改善，盗猎等破坏鸟类现象明显下降，滥食鸟类等野生动物的陋习得到有效遏制，总体上维护了候鸟迁飞安全。10.国家电网：日前表示，针对东北地区此轮强降雪天气，当地电力部门全力组织抢修，截至目前，已修复1500多条次10千伏及以上受损线路。接下来，电力部门将持续做好后续雨雪冰冻防范应对工作，全力保障人民群众生产生活用电。财经1.央行行长回应三大风险。11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。2.截至9月我国有效发明专利达480.5万件。国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。3.10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%。交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。4. 8日，2023粤港澳大湾区全球招商大会举行，吸引来自20多个国家和地区的嘉宾。大会共签约重大项目859个，总投资额达2.24万亿元。社会1.中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”。近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。2.妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉。近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。3.一中华白海豚误入珠江水域。广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。4.民警周末出门吃饭顺便抓了个嫌疑人。近日，江西上饶信州公安分局东市派出所辅警刘斌，趁周末时间跟家人出门吃饭。途中，刘斌与一男子擦肩而过的一瞥后，确认该男子是之前警方苦苦寻找的嫌疑人。刘斌向家人解释后，转身跟上男子，并第一时间请求增派警力支援。最终成功将嫌疑人周某抓获归案。5.渐冻症小伙用两根手指写了本小说。甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。6.中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查。据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。文体1.老瓦杯将推迟至2024年。原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。2.11月8日上午，首届国际篮球博览会，在福建晋江国际会展中心开幕。本届篮博会突破传统展会模式，设立了专业篮球、女性篮球、潮流篮球、青少年篮球、乡村篮球五大主题展区，是一次集赛事、体验、互动、论坛会议、主题活动等内容于一体的篮球能量汇聚。3.2023米兰国际体育电影电视节开幕，17部中国作品入围。国际1.消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭。综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。2.巴勒斯坦加沙地带卫生部门的消息称，截至当地时间8日，加沙地带已有10569名巴勒斯坦人死亡。其中包括4324名儿童和2823名妇女。以军7日称，地面部队已进入加沙城“中心地带”。3.人道主义车队在加沙遭袭。红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。4.班达海发生7.1级地震。11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。5.美驻中东基地一个月遭袭40次。当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。6.G7外长联合声明支持实行“人道主义暂停”。8日，七国集团（G7）外长在日本东京会晤后发表联合声明，表示支持在加沙地带实行“人道主义暂停”，但并未呼吁停火。7.美方确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区。据外媒7日报道，经美国国防部官员确认，美军派遣的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号已经抵达海湾地区。该官员表示，此举旨在加强美军对伊朗的威慑力量。8.美国已邀俄罗斯参加旧金山APEC峰会。据外媒7日报道，美国国务院邀请俄罗斯出席11日至17日在加利福尼亚州旧金山举行的亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议。报道称，包括俄罗斯在内的所有APEC成员都收到了美国的参会邀请。贵州1.徐麟会见新加坡常秘访华团一行。11月8日，省委书记、省人大常委会主任徐麟在贵阳会见以新加坡卫生部常任秘书陈英杰为团长的新加坡常秘访华团一行。2.贵州创新举措激发网络消费市场潜力。近日，贵州省商务厅印发《贵州省2023电商消费季电商主体奖补支持有关事项通知》，明确奖补资金采取事前申报、事后奖补的方式，按电商企业在2023年11月1日至2023年12月1日期间实际销售实物类商品金额100万元以上的前20名分四个档次进行奖励，原则上奖励资金不超过销售额10%，单个企业最高奖励标准不超过30万元。3.贵州企业将在老挝琅南塔省种植三万亩优质辣椒。11月7日，贵州省和老挝琅南塔省在第六届进博会上签订合作协议。根据协议，贵州安广国际供应链有限公司将在老挝琅南塔省建设30000亩优质辣椒种植基地，主要种植铜仁二荆条辣椒、花溪林卡辣椒、毕节皱椒、遵义满天星辣椒等四个贵州品种的辣椒。4.贵州梵净山发现两种梯胸蚁甲属新物种。今年7月到8月期间，贵州梵净山国家级自然保护区管理局科研人员在梵净山万宝岩至茴香坪海拔1930米左右的区域，发现两种梯胸蚁甲属新物种。近日，已经得到世界昆虫协会认可，于11月5日在国际学术杂志《布拉格国家昆虫博物馆馆报》刊发。这两种蚁甲新物种属于梯胸蚁甲属，一种命名为短毛梯胸蚁甲，另一种命名为胡氏梯胸蚁甲。天气 今日白天，省的中西部地区阴天转多云，其余地区阵雨转阴天间多云。（贵州改革综合自央视新闻、新华社、人民日报、中国新闻网、中央政法委长安剑、经济日报、众望新闻等）推荐阅读     ●徐麟会见新加坡常秘访华团一行     ●经国务院同意：国办转发重要指导意见（全文）     ●中美举行军控与防扩散磋商来源：贵州改革综合统筹：张烈烈编审：代芹涟微编：叶大成“贵州改革”微信2023年第1759期（总第4694期）▌2023年11月9日


文章编号: 230ee6cb8a79e64f235e2dd91e841062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 中国青年报   中国青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3NjEyMA==&mid=2653428469&idx=2&sn=92aabb138b537359b25413b0265ccfb6




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：微信公众号“广西2023年学青会”（ID：gh_bd1ff394d005）


文章编号: cf94ae8c14be98e02aa2db8b66216501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (早安·黄石 | 速看!法院直播打击“老赖”  / 放假通知!多放16天假 / 省考试院最新公告) 2023-11-09 黄石广播电视台   黄石广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE4MzI0Mg==&mid=2651400175&idx=1&sn=332d631c09bec313b8c78e15d51bc7da




-----以下为正文部分-----天气预报今天是2023年11月9日，农历九月廿七，星期四。今日阴天有小雨，14～18℃。明日阴天有小雨，12～18℃。◆11月8日，第六届楚商大会在武汉东湖国际会议中心开幕。会上，首次发布“楚商产业地图”，聚焦湖北突破性发展五大优势产业，全景式呈现楚商企业在五大优势产业领域的全国分布数据。详情>>公告公示◆11月8日，中共大冶市委人才工作领导小组办公室、大冶市人力资源和社会保障局、大冶市教育局发布《2023年秋季大冶市高中学校高学历、高层次人才招聘公告》。详情>>◆11月8日，阳新县人力资源和社会保障局发布《2023年阳新县“兵教师”专项招聘笔试成绩公示》。详情>>本地关注◆11月9日6:40，大冶市人民法院“荆楚雷霆2023之暖冬行动”打击拒执专项行动正式开啔，云上黄石手机客户端、黄石广播电视台抖音号、视频号同步直播。◆地矿科普新赛道，服务重要增长极。第五届中国（黄石）地矿科普大会将于11月24日至27日在黄石矿博园盛大举行，黄石将再掀地矿科普热潮，再现“最美矿物瑰宝” 。◆“智慧工地”到底是什么样的？11月8日，笔者来到由中国二十冶集团承建的黄石市临空区·还地桥镇科创中心一期项目现场，切身体验这个将智慧建造系统落在实处的项目究竟是如何实现数字化、精细化、智慧化。详情>>◆11月7日上午，黄石电信科技馆正式开馆。详情>>◆近日，文化和旅游部公示第七次全国县级以上公共图书馆评估定级上等级馆名单，大冶市图书馆继2004、2009、2013、2017年以来第五次被评为国家一级图书馆。湖北◆11月8日，湖北省教育考试院发布《2023年11月湖北省高等教育自学考试非学历证书课程免考补办须知》。上下滑动查看👇为更好服务考生，我院决定在11月开展一次自学考试非学历证书课程免考办理。本次非学历证书课程免考在“湖北省高等教育自学考试综合业务管理平台”中进行，考生须通过“湖北省高等教育自学考试考生服务平台”（以下简称考生服务平台）注册登录办理。为确保该项工作顺利进行，现将有关事项安排告知如下。　　一、工作安排　　考生网上申请时间为2023年11月20日-22日；考籍所在地网上确认时间为11月23日-24日；网上省级确认时间为11月27日-30日；课程免考结果发布时间为2023年12月1日。　　课程免考实行网上确认，考生须根据课程免考申请按要求在“考生服务平台”提交相关材料后由考籍所在地进行网上确认。当次办理结束后，考生可在“考生服务平台”查询免考办理结果。　　二、办理流程　　（一）登录系统　　考生登录“考生服务平台”（https://zk.hbea.edu.cn/portal-web/login）进入网上办理系统。　　（二）提交申请　　考生进入学习成果认证管理模块，点击左侧“非学历证书课程学习成果认证”申报页面，完成相应课程免考申请，课程免考流程图见附件1，详细操作步骤见附件2。　　请考生准确填写相关信息并上传以下材料后提交：非学历证书原件照片、中华人民共和国居民身份证反面照（印有持证人照片、姓名、性别、民族、出生、住址、公民身份号码）等身份信息。　　（三）网上确认　　各确认单位查询核验考生线上提交的材料，通过湖北高等教育自学考试综合业务管理系统在线提交网上确认结果。　　非学历证书查询核验网址：　　1.全国大学英语四级、六级（CET）成绩查询网址：http://cjcx.neea.edu.cn/　　2.全国计算机等级证书（NCRE）和全国公共英语等级证书（PETS）查询网址：http://zscx.neea.edu.cn/　　（四）网上省级确认及结果反馈　　省教育考试院自考办根据考生的课程免考申请、确认结果以及考生上传的材料对考生申请的课程免考进行确认。免考确认通过的，课程免考结果直接归档进入成绩库；确认不通过的，省教育考试院自考办予以退回并说明退回原因。考生可在规定时间自行登录“考生服务平台”查询课程免考结果。　　三、考生注意事项　　（一）非学历证书的身份信息与现用身份信息不一致的考生,须在申请材料“户口本资料”栏中上传身份信息变更证明材料（户口本本人页或其他能够证明本人身份信息变更的有效材料），请确保申请材料准确、齐全，否则将影响课程免考申请确认结果。　　（二）考生提交课程免考申请后，针对资料上传不全或信息录入错误的申请，考籍所在地自考办网上确认时会将申请退回修改，同时会发送短信通知提醒考生修改当次申请信息，考生可进入“考生服务平台”，点击学习成果认证管理模块，查看课程免考办理信息，点击“修改”按钮进入修改环节，未修改的课程免考不予通过。　　（三）课程免考办理结果以“考生服务平台”公布为准。　　（四）请考生选择网络环境好的上网地点办理自考课程免考业务，并合理安排时间，相关业务逾期当次不再办理。如有疑问可联系湖北省教育考试院自考办，咨询电话：027-68880240，027-68880241。　　四、其他事项　　（一）我省高等教育自学考试课程免考工作根据《高等教育自学考试暂行条例》《关于高等教育自学考试免考课程的试行规定》（[89]考委字011号）、《教育部关于推进高等教育学分认定和转换工作的意见》（教改〔2016〕3号）以及《湖北省高等教育自学考试课程免考实施办法》、《湖北省教育考试院关于自学考试课程免考贯彻实质等效原则有关事项的通知》等文件精神办理。本须知与原有相关文件不一致的以本须知为准。具体如下：　　1.取得全国大学英语四级、六级考试（CET）合格成绩（425分及以上）的自学考试考生，可按报考专业层次免考自学考试英语（一）、英语（二）课程。　　2.取得全国公共英语等级考试（PETS）二级及以上笔试合格成绩（60分及以上）的自学考试考生，可按报考专业层次免考自学考试英语（一）；取得全国公共英语等级考试（PETS）三级及以上笔试合格成绩（60分及以上）的自学考试考生，还可以按报考专业层次免考自学考试英语（二）课程。　　3.取得全国计算机等级考试（NCRE）一级及以上等级证书的自学考试考生，可按报考专业层次免考自学考试计算机应用基础、计算机应用基础（实践）课程；取得二级及以上等级证书的，可以按报考专业层次免考自学考试计算机应用基础、计算机应用基础（实践）、管理系统中计算机应用、管理系统中计算机应用（实践）课程。　　（二）我省免考课程学分不超过拟毕业专业最低学分的50%。如通过各种方式已办理的免考课程学分超过毕业专业最低总学分要求的50%，考生应补考本专业相应理论课程补足差额学分方可申请毕业。　　（三）依据国家关于自学考试课程免考办理有关规定，省内各市（州、林区）教育考试机构、主考学校等确认单位，应对考生提交的相关材料与所申请的免考课程进行查验核准。　　（四）各确认单位应及时登录“湖北省自学考试综合业务管理系统”维护本单位网上确认时间，确保网上确认工作顺利开展。湖北省教育考试院2023年11月06日◆11月7日消息，2023年10月23日，国家发展改革委正式批复“十四五”国家重大科技基础设施脉冲强磁场实验装置优化提升项目的投资概算。至此，该项目已完成全部审批流程，即将在华中科技大学动工建设。关注◆11月7日，四川省凉山州人民政府办公室发布了凉山州关于2024年部分节假日安排的通知，全年将放假调休48天。据了解，凉山州作为民族自治州，除国家的法定假日外，有“火把节”“彝族年”“州庆”“民族团结进步节”四个节假日，共计比国家法定假日多放假调休16天。◆11月8日，北京大学考古文博学院发布讣告，九三学社社员、北京大学考古文博学院教授、著名考古学家赵化成老师，因病医治无效，于2023年11月7日20时42分在北京逝世，享年71岁。社会◆最近几日，北京林业大学食堂推出的半只鸡菌汤米线火出了圈，半只鸡菌汤米线售价15元，还可以搭配大闸蟹，许多师生慕名而来。一道道热气腾腾的美食，既暖了师生的胃，又暖了师生的心。◆11月7日，有市民在广东广州市白云区、荔湾区交界的增埗河内发现一条国家一级保护动物白海豚。8日上午，极目新闻记者再次在该水域看到白海豚跃出水面。据现场工作人员介绍，初步估计这条白海豚是迷了路，有关部门正对其进行24小时监测工作，希望尽量将它引导回海洋。◆此前，网络流传一则消息称，中山大学孙逸仙纪念医院（中山大学附属第二医院，简称“中山二院”）乳腺外科多名学生患癌，其中患癌的学生多是博士，在苏姓的教授课题组。相关话题冲上微博热搜第一。11月8日，中山大学孙逸仙纪念医院官方微信发布《情况说明》，全文如下：上下滑动查看👇2023年11月7日，我院关注到网络上有传播“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”等信息。医院迅速组织调查核实，初步了解到：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。具体情况如下：黄某，女，2017年至2022年在我院攻读博士学位，此间在乳腺肿瘤中心实验室学习，2022年7月博士毕业后入职我院乳腺外科，从事临床工作。2023年10月被确诊患胰腺癌并接受手术，目前情况稳定。刘某，男，2013年至2018年在我院攻读博士学位，此间在乳腺肿瘤中心实验室学习，2018年8月博士毕业后入职我院乳腺外科，从事临床工作。2023年6月被确诊患滑膜肉瘤并接受手术，术后恢复良好。以上两位职工患病后，医院一直关心其健康情况，组织专家会诊、探望和慰问。另有1名进修人员为某外地医院毕业博士生。2021年来我院进修一年，在乳腺肿瘤中心实验室工作，已于2022年4月结束进修离开广州，2023年在工作当地被诊断为乳腺癌。乳腺肿瘤中心实验室于2009年啔用，至今培养超过200名学生。成立以来，实验室一直严格按照规范统一管理，对所有实验人员都有开展实验前安全和规范操作培训。针对公众对实验室安全管理的关切，我院将一如既往守好安全红线，并自觉接受上级主管部门检查监督，也感谢网民对我们提出意见建议。针对将患癌与实验室或者试剂接触进行关联的关切，鉴于个体癌症发生的诱因极其复杂，诚挚欢迎有关部门组织第三方机构进行评估调查。最后，感谢社会各界对医务工作者健康的关心和关注。中山大学孙逸仙纪念医院2023年11月8日卡塔尔、荷兰◆当地时间11月8日，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆在首都多哈与来访的荷兰首相马克·吕特举行会谈，双方重点就双边关系以及当前巴以局势进行了讨论。-The End-来源 | 黄石广播电视台综合本期编辑 | 赵天元  责任编辑 | 董瑾瑜值班主任 | 王  勇  本期监制 | 陆   冰黄石广播电视台融媒体中心出品商务合作 | QQ505491673


文章编号: 2b9f93b88761062a69901df86ce6f008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (早新闻丨最低气温个位数!广西气温“大跳水”,还有雨雨雨……) 2023-11-09 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247994593&idx=1&sn=28a43dcc03c31bdc28e83e21c86bbf66




11月9日 / 星期四 天气预报11月9日，桂林、柳州等市有中到大雨、局地暴雨，我区其他地区阴天有小雨。南宁市：多云到阴天、有短时小雨，东南风2级，最低气温21℃，最高气温28℃。学青会■ 南宁队包揽自行车BMX（小轮车）项目双冠11月8日，第一届全国学生（青年）运动会自行车BMX（小轮车）项目结束比赛，南宁代表队实力超群，包揽男子组、女子组冠军。【详讯】▲11月8日，男子BMX小轮车个人赛决赛现场。南国早报全媒体记者 何定坚摄■ 南宁市队和北海市队获得攀岩男、女子随机速度赛冠军11月8日，第一届全国学生（青年）运动会攀岩比赛在南宁市马山县古零镇初级中学攀岩馆举行。南宁市队的何鑫和北海市队的李彦郯分别战胜队友，获男、女子随机速度赛冠军。【详讯】▲男子随机速度金牌对决时，南宁市队的何鑫超越队友黄俊宁获得冠军。■ 李霜举重女子64公斤级夺金，成绩超世界青年纪录11月7日，第一届全国学生（青年）运动会举重比赛在广西建设职业技术学院体育馆继续举行。在女子64公斤级比赛中，太原队的李霜以抓举110公斤、挺举136公斤、总成绩246公斤夺冠，三项成绩均超世界青年纪录。【详讯】▲11月7日，李霜在比赛中。图片由组委会提供■ 田径女飞人葛曼棋赛场首秀，预赛第一轻松晋级11月8日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）女子大学乙组100米预赛开赛，葛曼棋赛场首秀以11秒79的成绩冲过终点线，轻松获得晋级资格。【详讯】聚  焦■ 冷空气“加码”，广西最低气温将跌至个位数未来几天，两股实力比较强的冷空气即将南下影响广西。广西气象台预计，第一股冷空气将于10日“到货”，届时桂北将有中雨、局地大雨到暴雨。第二股冷空气将于12日抵达，受其影响，桂南将出现中到大雨，局地暴雨。预计10日～13日，广西各地气温将下降8～10℃，局地12℃以上。桂北的最低气温将跌至6～10℃，桂中、桂南也会降至10～15℃。【详讯】广  西■ 贞韩植发高调喊话广西，你来植发，一定赚到！贞韩植发12周年庆，全区同步啔动；到店三重礼遇！植发全免单、五菱宏光Mini、华为非凡大师及一众智能产品系列等植发礼抽不停；贞韩植发大胆喊话：此时不植，待何时？！12年，7城7院，30万的口碑背后，见证着贞韩植发致力于提供更卓越的植发服务的初心不改。信赖专业的人，扫描下图二维码，一键领取周年庆三重植发礼！■ 广西14市前三季度GDP公布近日，广西14市2023年前三季度GDP数据陆续公布，现已全部出炉。其中，从总量看，南宁、柳州、桂林稳居前三。增速方面，防城港市以8.8％的增速，位居广西第一，百色市以7.2％的增速排在第二，北海市以6.6％的增速排在第三。【详讯】■ “尊嘟假嘟？双十一抢福利——近视手术5折！”报名缴定直接享受：全飞秒精雕Q+优惠7000元！南宁爱尔双十一摘镜重磅专场：11月11日，现场缴定金抽近视手术5折券（限量）！报名即可享全飞秒、精雕Q+类手术费用减免7000元！还有阿玛尼、DIOR、小米等品牌好礼等你抽（100%中奖）！即日起至11月11日，仅需9.9元就可享受899元摘镜大礼包，含：781元全套激光术前检查+118元精美定制茶歇。南宁爱尔眼科医院拥有全术式：半飞秒、精雕、睛逸、全飞秒、ICL晶体植入术等近视矫正方案。扫码免费领取摘镜大礼包↓■ 中国最好学科排名发布：广西9所高校77个学科上榜11月8日，高等教育评价专业机构软科正式发布“2023软科中国最好学科排名”。共有485所高校的5053个学科点上榜。广西共有9所高校77个学科上榜，其中，广西大学上榜学科数达23个，占到三分之一。【详讯】国  内■ 周政被查！中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。【详讯】■ 最高获刑20年！曾建斌等涉黑案一审宣判11月8日，四川省绵阳市中级人民法院对被告人曾建斌等20人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪等罪一案进行一审宣判。【详讯】▲上下滑动查看完整内容。■ 因 “公共安全原因”，一航班紧急备降11月8日，吉祥航空从香港飞往南京的HO1650航班备降揭阳机场，网传系疑似与爆炸物有关。民航广东安全监督管理局航空安全办公室工作人员表示，网传飞机有爆炸物为谣言，应是虚假电话报警。【详讯】■ 中华白海豚仍在广州河涌“遛弯”，最新情况→近日，有广州街坊称在珠江水域发现中华白海豚。截至11月8日17时45分，该中华白海豚仍在广州河涌内“遛弯”。记者获悉，有关职能部门及专家正尝试将中华白海豚引导至合适作业的水域，再开展救助。【详讯】■ 李某（男，41岁），行拘13天！11月7日晚，一则“成都地铁3号线打架”的视频在网上传播。视频显示，涉事三人疑因座位问题引发肢体冲突。11月8日中午，成都警方发布通报称，已依法对打人男性李某处以行政拘留13日并处罚金800元的处罚。【详讯】世  界■ 世卫组织最新发布：一年超千万人感染！当地时间11月7日，根据世界卫生组织发布的《全球结核病报告》，2022年192个国家和地区有750万人被确诊为肺结核患者。根据世卫组织估算，2022年约有1060万人感染结核病。【详讯】■ 印尼班达海发生7.1级地震 震源深度10公里中国地震台网正式测定：11月8日12时52分，在印尼班达海（南纬6.55度，东经129.45度）发生7.1级地震，震源深度10公里。【详讯】■ 法国北部数十个城镇因洪灾受损严重当地时间11月6日和7日，法国北部加来海峡省连遭强降雨引发罕见洪水，数十个城镇遭侵袭。道路、房屋和农田被淹。多所学校停课，居民被迫疏散。【详讯】■ 玻利维亚遭遇严重干旱，当地粮食供应出现危机受厄尔尼诺现象影响，玻利维亚近几个月遭遇异常高温天气，全国9个省份中的7个省份持续干旱，当地饮用水和粮食供应遭遇危机。【详讯】财  经■ 交通运输部：10月城市轨道交通客运量同比增长55.8%据交通运输部消息，今年10月，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团共有55个城市开通运营城市轨道交通线路299条，运营里程9862公里，实际开行列车344万列次，完成客运量26.6亿人次，进站量15.9亿人次。10月份，客运量环比增加1.7亿人次、增长6.9%，同比增加9.5亿人次、增长55.8%■ 中国平安否认收购碧桂园11月8日下午，中国平安发布声明称，对于路透社发布的一篇有关该公司被有关政府部门/机构要求收购碧桂园控股有限公司并承继其债务的新闻报道，中国平安严正声明，该报道完全与事实不符。【详讯】■ 山东黄金一领导被举报与女下属权色交易，省纪委：正核实调查近日，有网友实名举报山东黄金集团有限公司党委常委、副总经理王某，与该公司派驻另一公司的财务总监张某长期保持不正当关系、权色交易等违纪违法行为，受到网友关注。11月8日，山东省纪委相关工作人员表示，纪委部门正在核实调查。【详讯】文  体■ 香港将举行三项铁人亚洲杯，首次选址闹市11月7日，中国香港三项铁人总会召开记者会称，“2023香港三项铁人亚洲杯”与“亚洲三项铁人少年锦标赛”将于11月19日在香港闹市举行。本届赛事也是2024巴黎奥运会的入围计分赛。■ 亚冠联赛：山东泰山主场再胜仁川联队11月7日，山东泰山队在2023-2024赛季亚冠联赛G组第四轮比赛中主场3:1战胜仁川联队，主客场“双杀”对手。活  动■ 万元奖金池！“最炫学青会”主题摄影暨短视频征集大赛开始啦！你心中“最炫”的学青会是什么样子的？我们诚挚邀请您来参加“最炫学青会”主题摄影暨短视频征集大赛，邀您用镜头记录下高光时刻、精彩瞬间、难忘画面。优秀的参赛作品将在全区主流媒体、官方媒体平台进行展示，还有机会推荐至学青会官方平台展示。快点击图片参加吧↓■ 学青会“每日一答”来啦！快来接受早报君的挑战首届学青会正在进行中，学青会知识你知道多少？快来接受早报君的挑战吧！本期的问题是——首届学青会的主题口号是？点击图片进入答题，就有机会参与抽奖哦。■ 卡路里大作战！一起动起来吧~趁着学青会举办运动氛围浓厚的这段时间，南国早报推出特别策划活动《卡路里大作战》，提醒大家享受美味之后运动起来。只要在规定的时间内，帮助“壮壮”“美美”减肥成功，就可以获得抽奖机会，赢茶百道文创礼包，内含帆布袋、手办、便签纸、冰箱贴和小圆镜，一起来玩吧！■ 学青会猜猜猜⑤ | 大学组男足广西VS广东，谁能胜出？第一届全国学生（青年）运动会（大学组）足球项目第二场小组赛，将于11月9日15：00进行，广西队将在山东省北海体育训练中心足球场对战广东队。本场比赛，哪一个队伍会获胜？A.广西队 B.广东队。点击以下图片参与竞猜。小贴士■ 医学研究表明，连续三天夜间睡眠少于6小时，就足以导致身心健康的大大恶化；与睡6~9个小时的人相比，睡不够6小时和超过9小时的参与者，心梗风险分别增加20%和34%。建议睡眠不少于6小时，不超过9小时。编辑丨黄春荔、肖海燕（见习）校对丨黄少华责编丨唐海波审核丨胡志伟更多精彩资讯，请关注早报君推送


文章编号: ea6bb7779d6096baf511adc10634f0ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (新闻早餐来了丨2023-11-9) 2023-11-09 中国新闻网   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4OTIyMA==&mid=2652385836&idx=2&sn=880dbed8095522c22b3a225c271d5e2c




要闻习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈。有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。中美举行军控与防扩散磋商。11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查。据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。财经央行行长回应三大风险。11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。截至9月我国有效发明专利达480.5万件。国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%。交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。社会中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”。近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉。近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。一中华白海豚误入珠江水域。广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。民警周末出门吃饭顺便抓了个嫌疑人。近日，江西上饶信州公安分局东市派出所辅警刘斌，趁周末时间跟家人出门吃饭。途中，刘斌与一男子擦肩而过的一瞥后，确认该男子是之前警方苦苦寻找的嫌疑人。刘斌向家人解释后，转身跟上男子，并第一时间请求增派警力支援。最终成功将嫌疑人周某抓获归案。渐冻症小伙用两根手指写了本小说。甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。文体老瓦杯将推迟至2024年。原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。国际消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭。综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。人道主义车队在加沙遭袭。红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。班达海发生7.1级地震。11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。美驻中东基地一个月遭袭40次。当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。图刊冰花朵朵开赏“中国冷极”冬之韵立冬时节，在内蒙古自治区呼伦贝尔，素有“中国冷极”之称的根河市处处透着冬之韵。河面上，朵朵冰花盛开，一丛丛、一簇簇，或含苞，或绽放，像一朵朵白莲，又像晶莹剔透的水晶，阳光洒在它们身上，折射出耀眼的光芒。刘丽平 摄今日话题近年来，AI换脸、换声视频在网络上流行起来，AI合成的技术门槛逐渐降低。随着人工智能技术的广泛应用，一些不法分子开始利用其实施新型网络诈骗。你遇到过AI诈骗吗？除了AI诈骗，你还遇到过哪些？主播：卞立群编辑：朴丽娜责编：程春雨


文章编号: 2c1f299cf5fc6a6ca7da3f53da102f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (11.9日【每日简报】) 2023-11-09 一语录   一语录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAyMjUzMw==&mid=2247496994&idx=1&sn=dab67120155e54d7723d2ed0548da031




​最近有家人咨询 如何关注“一语录”：家人们可以点击屏幕左上方剪头指向↑的小蓝字(一语录)，再点击关注，即可持续收到每日简报！​​ 2023.11.9日农历九月二十六 星期四  一语录  ||  工作顺利，生活开心！1.沪深交易所：适当收紧上市公司再融资，严格管控融资规模。2.广州珠江再现白海豚，专家：老年个体，活力正常。3.警方通报成都地铁3号线打人事件：因座位纠纷起冲突，男子被行拘13日并处罚款。4.贵州山村惊现“狗头人”，能把野猪当饭吃，专家：神话也许是真的。5.广西百色学院通报学生抢救无效死亡：亚硝酸盐中毒，以公安机关的调查结果为准。6.吉祥航空一航班因公共安全原因备降揭阳，民航广东监管局：没有爆炸物，应是虚假电话报警。7.10元就能买一只！大闸蟹跌出“白菜价”，销售商：“一天大概卖两三千只”。8.中国平安否认收购碧桂园：不持有其股份，外媒执意发布不实报道。9.贾跃亭被强制执行1.5亿！法拉第未来共交付5辆、市值仅余2000万美元，贾跃亭：深感惭愧。10.“超爱因斯坦和霍金”，16岁英国巴裔少女智商高达161。11.。12.白宫：拜登不支持以色列在冲突结束后占领加沙地带。【一语录】我们一生中最可爱的时刻，并不是想着如何取悦别人的时候，而是自己内心感到巨大的快乐，并且禁不住想要表达这种快乐的时候。白细胞计数（WBC）：4-10*（10的9次方）个/升    白细胞计数大于10*（10的9次方）个/升称白细胞增多，小于10*（10的9次方）个/升称白细胞减少。一般地说，急性细菌感染或炎症时，白细胞可升高；病毒感染时，白细胞会降低。感冒、发热可由病毒感染引起，也可由细菌感染引起，为明确病因，指导临床用药，医生通常会让你去查一个血常规。​​人一辈子活着有两个追求：一个是有钱，一个是值钱，有钱的人不一定值钱，但值钱的人早晚会有钱！一个人不断学习不断努力的过程就是让自己不断值钱的过程：值钱之前，是你求别人；值钱之后，是别人求你，值钱前后的这一转变叫做“价值转折”，也就是一个人的个人价值从量变到质变过程，学习，让自己值钱！永无止境！早上好！


文章编号: c649552fc658afd301f8941f9f380c55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【全民王者】关于曹操版本加强说明) 2023-11-09 暴走攻略组   暴走攻略组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MDU1Nw==&mid=2247485948&idx=2&sn=ae0f42a93f880528c1d2603a5cadde31






内容来源:超级桶 

这波曹操的加强属实优点超出意外,是极大多数早期玩家的一大怀念。回想当初刚出来,曹操作为推图最佳,峡谷最佳的存在,风靡一时。这波曹操加强也给了曹操玩家一个新的信仰,但是在传说皮肤1600的面前,大多数人选择了知难而退。

这次的改动曹操具体变化有哪些? 

一、技能方面

主动节能:观沧海,对随机3名敌人造成350%攻击伤害并使目标流血,每回合额外造成100%攻击伤害,持续2回合。(技能无改动)

被动技能:短歌行,普攻变为对前排敌人,并使目标流血,每回合额外造成60%攻击,持续3回合,同时提升自身10%增伤,持续3回合。更改为:提高自身增伤15%,持续5回合。

被动技能:蒿里行,生命增加30%,防御增加30%,其他友方行动时,提升曹操6%攻击和4%暴击,持续到战斗结束。更改为:友方行动提升10%攻击及10%暴击

被动技能:龟岁寿,生命是首次低于50%接触自身控制并获得100点怒气,战斗中永久增加120%攻击、120点速度。攻击后恢复造成伤害50%生命至战斗结束。 

解析: 

2技能此次的增伤提升及回合数提升,对本来只能最多叠加40增伤的现在更改为最多增加60增伤。相当于4个混元。 

曹操作为本时通过3技能堆加输出的武将,只要解决队友生存问题便能创造指数级别的伤害提升,很多人私信我,提高了4%攻击力和6%暴击率提升大不大,对比满星庄严一次16%攻击,PVP 假设理想状态队友都在的情况,可以理解为每回合多一个5星庄严在加伤害。 

二、皮肤 

新皮肤在玩家的谩骂声中逐渐被耳熟能详。作为所有武将中,第一个拥有4皮肤的狗酱,可以多其他狗酱8%攻击8%生命,且多拥有一个技能:场上任意角色死亡,提升自身8%技能增伤与4%技能免伤。

该皮肤的领先可想而知时暂时的。对于目前的主C都没有传奇皮肤的当前,毋庸置疑时强势的。既弥补了曹操需要队友存在才能提高输出,也为曹操的坦度有所提升。 

皮肤的效果目测在后期会逐步更新所有武将传奇皮肤,让每个武将拥有5技能。目前的活动需要氪金1618才能获取皮肤,按照以往的规律,虚空商城的皮肤也就328的价值。目测后续返场定价不会高于648。

三、玩法

以前的曹操只有金色火箭及鸡腿,现更新后,可以考虑入手吉他,利用吉他的暴击及双A,迅速为自己叠加2技能被动。以前的无输变成现在的输出强手。建议3个五改以后,队友站坦度较高的情况下进行搭配使用。

玩法推荐,神器携带传说之刃,带攻击,生命,抗暴,庄严。玩具携带吉他,洗练出免伤,攻击,生命,破甲,增伤。

鱼缸携带小型鱼鱼中赤兔(攻击、生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物白海豚(闪避率、格挡率)。 

5核天赋选择:永生-何以解忧-撕裂-涤荡-宁我负人 

3核前选择:永生-何以解忧-撕裂-涤荡-千里之志

符文搭配:蓝色神辉(抗暴率,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。5级符文选择吞像(天狼),裂空(圣炎),百炼 

阵容推荐:

后羿+曹操+项羽+术士+武则天 

曹操+吕布+项羽+太乙+术士

曹操+猴子+荆轲+武则天+王昭君(术士) 

曹操+钢铁侠+术士+后羿+武则天 




文章编号: df0983d5fd3a39110061263891fcb3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (白海豚误入珠江？专家提醒→) 2023-11-09 24小时最前线   24小时最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY5OTE0Ng==&mid=2247516180&idx=5&sn=14b7f7b63301f48e6de91ce20a81706d






近日,有广州市民报料称,靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。广州市荔湾区农业农村局工作人员经过现场核实,确有一白海豚出现,当时已往上游金沙洲方向游去。 

网络截图 

白海豚为何会出现在珠江?发现白海豚应怎么做? 

中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网,或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围,因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。 

此前媒体曾报道,2019年8月28日,广东江门市台山端芬镇内河发现中华白海豚,在经过多日救护后未能成功返回大海,最终死亡;2021年3月21日,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上,最终死亡。 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 




文章编号: 866ecd56d7ac610b04f2bef6e260611a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2023.11.9 农历九月廿六 每日简报微语|在这里,60秒看天下!) 2023-11-09 每日简报微语订阅号   每日简报微语订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTAwNDE5Mw==&mid=2458190970&idx=1&sn=006da0fa99f73ecd81784e55a37e6052




​​2023.11.9 农历九月廿六 简报微语｜在这里，60秒看天下！1.沪深交易所：适当收紧上市公司再融资，严格管控融资规模。2.广州珠江再现白海豚，专家：老年个体，活力正常。3.警方通报成都地铁3号线打人事件：因座位纠纷起冲突，男子被行拘13日并处罚款。4.贵州山村惊现“狗头人”，能把野猪当饭吃，专家：神话也许是真的。5.广西百色学院通报学生抢救无效死亡：亚硝酸盐中毒，以公安机关的调查结果为准。（公众号：简报微语）6.吉祥航空一航班因公共安全原因备降揭阳，民航广东监管局：没有爆炸物，应是虚假电话报警。7.10元就能买一只！大闸蟹跌出“白菜价”，销售商：“一天大概卖两三千只”。8.中国平安否认收购碧桂园：不持有其股份，外媒执意发布不实报道。9.贾跃亭被强制执行1.5亿！法拉第未来共交付5辆、市值仅余2000万美元，贾跃亭：深感惭愧。10.“超爱因斯坦和霍金”，16岁英国巴裔少女智商高达161。11.。12.白宫：拜登不支持以色列在冲突结束后占领加沙地带。【微语录】我们一生中最可爱的时刻，并不是想着如何取悦别人的时候，而是自己内心感到巨大的快乐，并且禁不住想要表达这种快乐的时候。早安，周四！，请微信搜一搜“简报微语”，点击“关注公众号”即可


文章编号: ab4cb85d3db41a6fa99dd5557ae0a406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (🥳咔嚓!今天这场活动,C位属于你们!) 2023-11-08 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651791018&idx=2&sn=1eafd7b7128361d6fc99b4765273da0e




一场抒怀新闻理想的“围炉煮茶”，让媒体记者分享收获与喜悦；一种充满仪式感的庆祝方式，让现代记者节与历史韵味巧妙融合……今年11月8日是第24个中国记者节，当天，江门市委宣传部和市新闻工作者协会在陈少白故居举行庆祝记者节活动，在这个特别的日子，充分表达对媒体人的礼遇、善待、尊重、崇敬、谢意。市委常委、宣传部部长陈冀出席活动。砥砺初心使命时光无言，标记奋进者的坚实步履。一年来，奋进的江门折射出在拼搏中开创未来，运用“前店后厂”的国际传播机制，全方位、多层次、多渠道向海内外发出最响亮的江门声音。一年来，在市委、市政府的坚强领导下，全市广大新闻工作者坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持围绕中心、服务大局，聚焦“十大新突破”“10张城市名片”等，推出了一大批精品力作，传播效能实现从量变到质变的大提升，让正能量更强劲、主旋律更高昂。一年来，中央广播电视总台、新华社、人民日报社、经济日报社、中国青年报、中国新闻社、中国日报等央媒，以及南方日报、羊城晚报、南方都市报、广州日报等省级媒体，对江门厚爱三分，为江门高质量发展竭力鼓劲加油，生产了一大批“出圈”“出洋”的爆款产品，为江门经济社会发展营造了良好的舆论环境，提供了强大的舆论支持。“新时代赋予媒体人新的使命，也提出了新的要求。新闻工作者，要保持热血与热爱，要勇担责任与使命，要主动转型、奋发图强！”市委宣传部常务副部长高钢华在致辞中表示，展望未来，各级新闻单位要向内容要流量，向经营要生存，向管理要效率，向改革要发展，抓住人这一关键要素，为加快推动媒体融合发展储备智力资源。全体新闻工作者要积极践行习近平文化思想，以更加饱满的工作热情，更加扎实的工作作风，以与时代接轨、与人民同心的报道方式，浓墨重彩谱写我市经济社会高质量发展新篇章。活动还宣读了市委宣传部《致全市新闻工作者的慰问信》。激励传播精品活动颁发2022年度五邑新闻奖、第二届江门国际传播精品奖。据了解，主办方从60多件江门国际传播奖候选作品中评选出新闻类、新媒体类、项目类、广播影视类作品，共计22个精品奖项。活动颁发2022年度五邑新闻奖、第二届江门国际传播精品奖、2022年度优秀新闻工作者奖。2021年，市委常委、宣传部部长陈冀用个人工作经费支持设立江门国际传播精品奖。“我们以此激励广大新闻工作者立足江门、心怀国家、面向世界，用好、用活侨都资源优势，创作和传播更多具有国际影响力的新闻宣传精品，全面提升中国侨都知名度、美誉度。”市委宣传部相关负责人表示。此外，来自江门日报社、江门市广播电视台、台山市融媒体中心的五邑新闻奖优秀新闻工作者获奖代表发言。现场还播放了视频《记者采访VLOG》。追忆报人先辈此次庆祝记者节活动的场地选择别有深意——陈少白先生是中国资产阶级革命报业第一人，在香港创办了中国民主革命派第一张报纸《中国日报》。活动结束后，与会领导嘉宾、媒体记者共同参观陈少白故居，通过各种文物和资料，更加深入地了解这位曾经叱咤风云的五邑报人的卓越贡献和崇高精神。向历史深处回眸，侨乡江门是中国名记者、名报人之乡，近代以来孕育出了30多位耀眼的名报人、名记者，在中国新闻史上产生了举足轻重的作用，为侨乡人民留下了一笔笔无比珍贵的精神财富。书写时代的风华展现新闻的力量记者，是时代的经历者，也是记录者。活动中，3位五邑新闻奖优秀新闻工作者回顾职业生涯，讲述了各自亲历、亲见、亲闻、亲为的鲜活故事。让我们一起聆听这些新时代侨乡记者的故事和心声，了解他们如何书写时代的风华，展现新闻的力量。江门日报社全媒体采访中心记者黎禹君：在青春的江门，书写青春的华章2017年，江门日报社全媒体采访中心记者黎禹君大学毕业，成为一名记者。6年来，她奋战新闻一线，在组织党建、宣传文化两条主线上耕耘和历练，常年保持“高质高产”“量质齐升”，成为名副其实的“劳模”“稿王”。成绩是最好的证明：目前她已3次获得广东新闻奖。活动中，黎禹君以《青春江门与青春的我们》为题，分享了她的三点感受。青春的我们，依然需要学习思维。近年来，侨乡宣传思想文化事业蓬勃发展，从“侨批中的党史”到“10张城市名片”，各项创新工作“奇思妙想”、亮点纷呈，“前店后厂”国际传播机制也让侨乡声音“更响亮”。“作为侨乡宣传思想文化战线上的普通一员，宣传工作引领我不断成长。”她深感，记者手中的笔也能为城市加分，也能赋予一座城市发展能量。青春的我们，依然需要职业精神。黎禹君说，牢记党媒初心使命，在报社领导“冲锋陷阵”带动引领下，身边一个个江报人奋战在侨乡新闻事业最前线。而她也创下了最高年度发稿记录：全年共采写刊发消息稿件600多篇，通讯200多篇，累计超过80万字。她说，面对各种挑战，新闻人的“荣光与梦想”始终是我们的动力源泉。青春的我们，依然需要创新突围。“近年来，我们坚持守正创新，积极策划出一系列有思想、有深度、有情感的主题宣传。”黎禹君说。例如，结合梁啔超先生诞辰150周年，江门日报从“故纸堆”里挖出了“金矿”，推出《“对话”梁任公》系列报道，创新使用跨时空“对话”的形式，解读梁啔超先生的深邃思想，观照现实、指引当下，为新时代江门高质量发展提供思想源泉。“我们感恩这片岭南文化的沃土，感恩这个新闻传播的富矿。”黎禹君表示，接下来她将坚定践行“四力”，继续用生动的笔触、鲜活的镜头讲好侨都故事。在青春的江门，书写青春的华章。江门市广播电视台全媒体新闻中心民生采访部副主任林筱岚：长期扎根一线，用笔头记录时代成为新闻工作者的第14个年头，江门市广播电视台全媒体新闻中心民生采访部副主任林筱岚分享了职业生涯的点滴，诉说最难忘的采访经历。她说：“我很庆幸，自己在新闻工作者的岗位上见证并记录了我们城市每一次华丽转身的精彩瞬间，也为推动社会的进步贡献出自己的一份力量。”14年，林筱岚有过很多身份：记者、栏目制片人、微信小编、编辑等等，有些已经成为了过去时，但至今她仍然活跃在新闻采写一线。“记者”这一身份是她最珍贵的“职业标签”。作为一名“脚下有泥，心中有光”的民生记者，林筱岚长期扎根一线，深入田间地头、街头巷尾，知风雨冷暖、看人间烟火，用笔头记录下很多鲜活而闪光的侨都故事。其中，作为新闻报道栏目《女帮办》创始人之一，林筱岚带领团队通过跑腿帮忙，为群众排忧解难，发挥了广播电视新闻媒体服务群众、企业、基层的职能。在一些重大的主题报道中，林筱岚在出谋划策的同时也积极参与采编。正是这样一个一个的挑战，让她在新闻工作中不断成长，并能够自豪地说：”我无愧于我的新闻事业！”林筱岚还分享了一件感触颇深的事。几年前，她在做一个求助采访，求助人在诉说自己境况时突然落泪，她下意识地握住了采访对象的手，这一幕被摄像机记录下来，并在新闻中播出。当天晚上，一位同行前辈发来信息，说被这一幕感动了，从她的动作中感受到新闻的温度。从这件事中，林筱岚明白，“作为新闻工作者，我们不仅需要记录时代、见证时代，还需要真诚、勇敢、能共情、有血性、懂得真善美。”林筱岚还表示，当前媒体行业正面临着困境，同时也伴随着挑战和机遇，只要我们每个人心中的小火苗不熄灭，总会有重燃的一天！台山市融媒体中心政务信息部主任陈舒文：时代巨变，初心不改从起初的懵懂，到如今的成熟，活动中，台山市融媒体中心政务信息部主任陈舒文回顾十几年职业生涯，分享了从事记者的感悟，并寄希望于未来，“不忘初心，增强‘四力’，深化‘走转改’，感受时代脉搏，记录中华民族复兴的伟大征程。”汶川地震时期，陈舒文正在实习，当时公交、地铁基本都是汶川地震的电视新闻。看着那些画面，他逐渐明白记者是时代的记录者，是有家国情怀的，决定日后自己也要当一名电视新闻记者。从业十几年，陈舒文跑过时政、民生、社教专题，体验过广播、新媒体，现在主要负责全媒体新闻采访的统筹和“学习强国”台山融媒号的运营。不变的，是他对这个行业的敬业和热爱。在现场，是新闻工作者最重要的要求之一。在做好新闻采访任务安排、稿件编审工作的同时，陈舒文奔走在各大新闻现场，做到重大公共事件报道不缺席。三年疫情，他以身作则，深入一线，采写了系列重要报道。2017年和2019年各有一头中华白海豚误入台山境内的内河，陈舒文都是第一位到达现场的记者。学无止境。陈舒文还十分珍惜接待上级媒体记者到台山采访的机会，主动向同行请教，学习先进经验、开阔视野。同时，争取更多外出学习培训机会，汲取成功经验，不断在媒体融合的考验中锤炼脚力、眼力、脑力、笔力，以更大的创作创新热情，生产出更多契合用户需求的新闻产品。对陈舒文而言，当记者最大的感悟便是：时代巨变，初心不改。“以前要拍一个俯瞰大全景，不是爬山登高就只有寄望于摇臂，现在一个无人机便能解决；播出平台也从传统大屏向小屏转变。”他表示，不管时代如何发展，设备如何升级迭代，党赋予新闻工作者的使命不变，人民群众对优秀新闻作品的喜爱也未曾改变。来源：江门广播电视台、江门宣传编辑：曾思二审：李鸿三审：谭桂平🌟这些文章大家都在看🌟曝光！这些都是非法网约车！江门乘客这样查→寒潮压境触发“三预警”🥶江门天气画风也要变！知名演员来江门拍戏！揭秘这些网红打卡点→


文章编号: d78eca69e8aae1fff602d8500b50eef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2023年11月国内国际时政(11.1-11.5)) 2023-11-08 一起上岸   一起上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzOTg3NA==&mid=2648517491&idx=1&sn=1d104d57b23e381c37839259c56d4c3d




点击蓝字关注我们国内国际时政（11.1-11.5）国内时政热点：11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 近期，我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞，适航相关工作也在有序推进。 11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 国务院日前印发《关于取消和调整一批罚款事项的决定》，取消和调整工业和信息化、住房城乡建设等领域33个罚款事项，其中，取消16个罚款事项，调整17个罚款事项。 11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。 11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 11月1日从宁波舟山港方面获悉，今年1至10月，宁波舟山港已完成集装箱吞吐量超3000万标准箱。 近日，2023年中国5G发展大会在上海举行，会上发布的信息显示，我国已建成全球规模最大、技术领先的5G网络，迎来5G规模化应用关键期。 国家副主席韩正2日在北京出席第十六届中国－拉美企业家高峰会开幕式并致辞。本届高峰会以“开放创新、共享发展”为主题。 2023世界农业科技创新大会11月2日至4日在北京举行。本届大会以“粮食安全与未来农业”为主题。国务院总理李强11月3日主持召开国务院常务会议，研究推动稀土产业高质量发展有关工作，讨论《中华人民共和国国境卫生检疫法（修订草案）》，审议通过《中华人民共和国专利法实施细则（修正草案）》。 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。 经长期联合攻关，清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（简称ACCEL）。经实测，该芯片在智能视觉目标识别任务方面的算力可达目前高性能商用芯片的3000余倍，为超高性能芯片的研发开辟全新路径。 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。  11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。 11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 第36届中国电影金鸡奖4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。 11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。 国际时政热点：首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 中国从11月1日起担任联合国安理会11月轮值主席。当天，中国常驻联合国代表张军主持安理会内部磋商，通过了安理会本月工作计划。俄罗斯总统普京11月2日签署一项法律，撤销批准《全面禁止核试验条约》。 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 11月3日下午，国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平指出，中德关系已经步入第二个50年。中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长，这是中德关系过去几十年顺利发展的宝贵经验，值得双方珍惜和传承。 11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。土耳其外交部4日宣布，鉴于以色列对巴勒斯坦平民的持续打击及加沙地带出现的人道主义悲剧，土耳其决定召回其驻以色列大使。 11月4日，国家主席习近平就尼泊尔发生强烈地震向尼泊尔总统鲍德尔致慰问电。11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。 在看、分享、收藏让我拥有一个吧


文章编号: ab0a63885745cc2feed3cd9f73e352e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 三亚共青团   三亚共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA5MjczOA==&mid=2650203412&idx=1&sn=a36aad2c79d72e878d0672c41434ad18






‍

   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

   来源:微信公众号“广西2023年学青会”(ID:gh_bd1ff394d005) 




文章编号: bbe210fa7098270916076709f5fac2e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (转载丨首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 浙水院机械与汽车工程学院   浙水院机械与汽车工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNTkxMA==&mid=2652987969&idx=3&sn=f448ef297a170ba4ebbc0577b0431baa






来源:微信公众号“广西2023年学青会”(ID:gh_bd1ff394d005) 

   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 




文章编号: dd5175b6d86c7db5e1f8e866168b51b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 罗城共青团   罗城共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY5MjA1OQ==&mid=2649846090&idx=1&sn=c33ddc09c55976d2351bc934aa1c22fe






   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

01 

世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。 

   1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

02 

体教融合欣欣向荣 

   11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。 

   这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

   从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

   学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

   从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

   在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

   通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

   广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

   首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

03 

绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。 

   “壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来  源:新华社(ID:xinhuashefabu1)、广西卫视(ID:guangxitv) 




文章编号: d91f8dfb1a2f54fda34e39f0c765d330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 龙州共青团   龙州共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTEyNzEyMg==&mid=2649409954&idx=3&sn=2156d4fe482801f0e1944b0fb5096eaf






        龙州共青团 

有态度 有温度 有深度 爱青年 

   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

01 

世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。 

   1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

02 

体教融合欣欣向荣 

   11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。 

   这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

   从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

   学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

   从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

   在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

   通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

   广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

   首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

03 

绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。 

   “壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

     来源 | 新华社(ID:xinhuashefabu1)、广西卫视(ID:guangxitv)、广西青年圈 

     编辑 | 黄莉芬 

一审 | 李海滨 

二审 | 田志勇 




文章编号: 9fea23cbece7b97eead8ae0b5a81ccdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (视频|中华白海豚再现珠江) 2023-11-08 华人天下   华人天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNjI4MQ==&mid=2247644433&idx=6&sn=eca27aad7778cd68a3e13d378fd55b22




免责声明：部分内容来自网络，版权归原作者所有，如涉侵权请联系邮箱:15632306660@163.com删除。


文章编号: 89d8e29423ca5e26dc4ab3221d53ba93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (必看 | 首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 艺旗正红   艺旗正红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMzg5Mw==&mid=2247511040&idx=1&sn=bf4ed5bc633d783d656c5fe70670b5a8






   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

   来源:共青团中央

   编辑:丁佳琳

   审核:孙浩浩 

   责任编辑:黄晓曼 




文章编号: 6471a6df47fdfefff3d300871b32f98c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 青春玉溪   青春玉溪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM3MjIxNg==&mid=2651841173&idx=4&sn=d73f8a0598de6ef40f7d47174800db28






   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

        点亮“在看”,为首届学青会点赞! 




文章编号: 51b3023c35c031cce54723ada7c8ec41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 鹤岗师专共青团   鹤岗师专共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA2ODA5MQ==&mid=2650070741&idx=1&sn=d92ad321ccec8ccf1f12ce68ad8034a8






   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

   转自:共青团中央 




文章编号: 49bbc7b415dea7cc14642e5f8b068148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (首届学青会，为何在广西？) 2023-11-08 青春鱼峰   青春鱼峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcwMDM0OQ==&mid=2247549378&idx=1&sn=af64d28001365085b0aa82ae6d0ca5a8






   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

01 

世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。 

   1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

02 

体教融合欣欣向荣 

   11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。 

   这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

   从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

   学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

   从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

   在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

   通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

   广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

   首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

03 

绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。 

   “壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:青春柳州 

编辑:韦峥成 

校准:侯云婵 

审核:韦敏思 




文章编号: c51e937a003bfacb26b8fd1b450cf99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 长沙市体育局公众服务平台   长沙市体育局公众服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDEwNTkxMw==&mid=2247517810&idx=3&sn=1c599c4165fbf3d794b43ea2292b93e0






>>> 

这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

推荐阅读 

来源 | 广西2023年学青会 

编辑 | 王水江 

校对 | 王丽芸 




文章编号: 9b7c2f9c327b9dccdfb263ee8cd4b29e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (今天，广州一地围满人！全为了它) 2023-11-08 广东民生DV现场   广东民生DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247941438&idx=4&sn=c5c64d4ce8999ef92089e87d8b349bb1






   昨天(11月7日)傍晚 

   广州河涌增埗河内出现 

   中华白海豚 

   市民街坊纷纷围观 

   这一消息很快在网上传开 

   据羊城派消息

   截至11月8日17时45分 

   该中华白海豚仍在广州河涌内“遛弯” 

   根据现场救助作业情况 

   记者现场获悉 

   有关职能部门及专家 

   正尝试将中华白海豚引导至 

   合适作业的水域 

   然后再开展救助工作 

11月8日白天至傍晚 

该中华白海豚 

持续在增埗河与石井河一带水域活动 

记者现场看到 

中华白海豚时不时短暂浮出水面 

但很快又钻入水中 

一沉一浮之间 

引来岸边不少市民围观 

与此同时 

广州市多个职能部门 

及本地有拯救养育中华白海豚经验的 

机构专家也到达现场 

在陆上和水面研究救助方案 

在增埗河与石井河一带水域 

11月8日白天至傍晚 

时不时看到救助人员乘船作业 

广东珠江口 

中华白海豚国家级自然保护区管理局 

高级工程师陈希介绍 

从现场初步查看情况看 

该中华白海豚属于老年个体 

但换气频率不高 

在水下憋气的时间较长 

说明该个体的活力相对正常 

“中华白海豚深入河道的现象, 

其实是相对常见的现象。” 

陈希表示 

中华白海豚来到河道的原因 

主要有两个 

可能是追着鱼群来到河道 

也可能是因身体出现疾病 

造成回声定位系统异常从而导致其迷航 

“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活,如果长期生活在淡水中,会对它的健康产生不利影响。” 

专家提醒广大市民 

共同支持配合做好保护工作 

尽量减少围观 

避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激 

更不要对中华白海豚进行投喂 

   持续关注! 

   综合:羊城派(记者/梁怿韬 符畅 梁喻)、广东新闻联播,如有侵权请与本公众号联系。 

往期精选 

热门视频推荐 




文章编号: 3385fd6526925e3fcbaaea8d4d364c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 横州青年圈   横州青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTEyNzc3OA==&mid=2652000294&idx=2&sn=c3d6a1f7cb186b2ef7dcc7c5f40ce7d7




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！转自南宁新闻网


文章编号: 334bf8e1cf74f96741756fea5155f8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (公主王子们请上船,海陆嗨玩12天可还行?) 2023-11-08 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247821072&idx=1&sn=7b21cf36feb8350cb694ff2a7b3ac652




今日立冬传/统/二/十/四/节/气最近冷空气频频来袭，都说北方降温就是一瞬间的事，羽绒服直接登场了。话说东北前几天刚下了一场大雪，某些地区开啔了“雪休”模式，小编此时的内心“好羡慕”～虽说隔着镜头都能感受到不是一般的冷，是忒冷了！但当地大学生可是超欢乐，有句话怎么说来着，南方人去东北是为了看雪，而北方人是为了“雪仗”，视频也是超搞笑，感兴趣的话也可以去搜搜看～咱话说回来，冬天有冬天的玩法，下雪有下雪的乐趣，比起去看雪，是不是还想在温暖的地方待上一阵！您想到去哪了呢？三亚？觉得有点单一。广东沿海？倒也可以，但想去的地方有点多，走不全咋办？时间也安排不好......一下冒出了好多旅行顾虑，别担心，小编给您支招啦，“闽粤琼港澳海陆之旅”持续啔航中，4天3晚豪华邮轮赏海上风光，一次性玩转广东、福建、海南三大省份，还能打卡香港、澳门！怎么样，有没有惊艳到您！12天玩到嗨，公主王子们请先看视频一睹为快～👇4天3晚在豪华邮轮上怎么玩？小编只想告诉您，没有您享受不到的，只有您想象不到的！吃喝玩乐指南先给您！看完了还觉得不过瘾，那就跟着我们一起出发吧～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: 5faffadefb113dff8f695685a436f2e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (跟大熊猫一样珍贵,TA现身广州!紧急提醒:减少围观,不要投喂!) 2023-11-08 新花城客户端   新花城客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651674204&idx=3&sn=387a69b4e6305addbe1c43f35e2efb88




今日凌晨，广州石井河一带拍摄到中华白海豚专家呼吁市民尽量减少围观避免对其进行大声喧哗等物理刺激扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新中华白海豚现身广州市城市内河水域根据记者从广州市农业农村局了解到的消息11月6日：该局接到热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日：17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许：因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。什么是中华白海豚？中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。目击群众：真的超级可爱来自荔湾街坊阿慧，见到了白海豚的情景她表示真的超级可爱呀！“11月7日16时50分，我听到有人说发现类似江豚的动物在新市涌和苑段，我们也到了现场。”阿慧说，白海豚如标准体型的女孩般大小，慢悠悠地在河水浮潜换气，第一眼看起来它通体白色，多看几眼发现其白里透红，皮肤光滑，身边围观的居民都惊叹第一次近距离观看。“真的超级可爱！下午河水退潮，水位较低，大家有点担心它会搁浅，到18时30分，它还在水里游，有广州水警现场查看情况。”对此，网友也忍不住了表示一定要好好保护！救助正在进行目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。来源：信息时报、广州日报文/广州日报·新花城记者：叶卡斯 通讯员：穗农宣视频剪辑：张美伦广州日报·新花城编辑：黄馨怡扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新点亮“在看”持续关注↓


文章编号: cab96696a5a41b017d16bcde0e2cc190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广州珠江水域出现中华白海豚,救助行动正在进行中!) 2023-11-08 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247570897&idx=2&sn=b6a56ae5e89475a1263b088979a7928b




11月6日，接热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。◎赞！广州首创数字化种猪育种新技术！◎广州乡村CEO学堂“火”了！◎奏响田间“丰收曲”！广州晚稻收割进行中◎创新政企村合作模式，花都打造全域服务治理“塱头模式”责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: 2b77f819ec5d221f62a620fa234729f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 百色市百东新区管理委员会   百色市百东新区管理委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0MTY3Mw==&mid=2650613879&idx=2&sn=7917a455d7ab2116eee99e2f72bbed59






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。  

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

END 

来源|新华社、广西2023年学青会 

点击名片关注




文章编号: 5a95171c4524596b0cd750034e0db1e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (中华白海豚现身广州内河！专家提醒→) 2023-11-08 湾区粤精彩   湾区粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NDE1MA==&mid=2247514421&idx=2&sn=6afa9ef7cab53df31780b27dbc5f5835






近日,有广州市民报料称,靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。广州市荔湾区农业农村局工作人员经过现场核实,确有一白海豚出现,当时已往上游金沙洲方向游去。该消息迅速在网络上传开,引起网友关注与讨论。 

此外,市民谢女士(化名)告诉记者,7日当天,多人在石井河目睹到中华白海豚,她还拿手机拍了下来。视频显示,水面有一大型白色生物游弋,很快又消失。“现在还在原地游,还没游出去。”她表示。 

广州市民拍到的中华白海豚。视频截图    

多位市民也为此担忧:“看起来游不动了,赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”…… 

11月8日,记者联系上广州白云区渔政部门,工作人员回复称,石井河里发现的的确为中华白海豚,为此,工作人员7日晚一直在忙碌。 

白海豚为何会出现在珠江?

发现白海豚应该怎么做? 

     中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网,或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围,因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。市民可以岸上拍照,但不要开船靠近,并且避免在白海豚出没的水域喧闹、投食,尽量减少对白海豚的干扰。 

此前媒体曾报道,2019年8月28日,广东江门市台山端芬镇内河发现中华白海豚,在经过多日救护后未能成功返回大海,最终死亡;2021年3月21日,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上,最终死亡。 

资料显示,中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称,为国家一级保护动物,也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

来源:南方新闻网、上游新闻 

羊城晚报、南方都市报、南方日报 

    编辑:刘浩、马静欣

    校审:马静欣、周锦春、叶青 

转载请注明 

往期推荐 




文章编号: 28c6a483a8e11b78bec6ef521e479053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 共青团中央   共青团中央


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MzQzMA==&mid=2657287272&idx=1&sn=75a9028953b37277bea986bf19a1ec11






来源:微信公众号“广西2023年学青会”(ID:gh_bd1ff394d005) 

   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

        编  辑丨杨冠奎 

        校  对丨罗嘉欣 

        校  审丨孙小千 

        值班编委丨刘 斐 

        点亮“在看”,为首届学青会点赞! 




文章编号: 9effc1857d4ef04616163f35a194fc7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 青春北海   青春北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU4MjgxMw==&mid=2680044988&idx=2&sn=3d86b355d2d044b422c560a10b7255ad




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！END来源：新华社、广西卫视、广西青年圈编辑：团市委宣传部审核：许承才共青团北海市委员会出版


文章编号: e543c3043c1d047de05ca3310eee2109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【台山新闻】投资40亿元!台山又一个滨海网红打卡点来了!) 2023-11-08 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247543821&idx=1&sn=9a40b1f4acdd16281a9346813245f907




潮涌伶仃洋风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本公众号观点，本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题，请作者速与本公众号取得联系。


文章编号: 24aa4924df55db820f2ea8bff78ca5cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650575964&idx=4&sn=82dd941a96e6d623e3352d50910e3816




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●“指”上非遗，戏里乾坤——浦北木偶戏●“蚝”鲜“蚝”美味！是时候去钦州吃生蚝了●阅在钦州 | 用书香滋养心灵～●寻味钦州 | 嗦粉大合集派送中......●秋色宜人，是时候来趟白石湖公园啦~▍图文来源：新华社、广西卫视▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 5442e0a7f625ecf6b9efc22ed7ec8b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (Traditional ecological knowledge) 2023-11-08 放纵ing   放纵ing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQ1NzMwMg==&mid=2247485565&idx=1&sn=b7a22671e703858f1350c094d586e45a






After active protection, practice and innovating of the traditional ecological knowledge, the traditional knowledke can become a better complementation to modern science, and is further helpful for coordinating development of regions and promoting ecological civilization construction. The value of the traditional ecological knowledge is seen in its application on natural resource management and protection on Gansu Ganjia Grassland, but it also faces challenge. 

To build a modern world where human and nature live together in harmony requires participation and support from the whole society, including those who live near biodiversity hotspot or natural reserve. In 2021, 15th conference of the parties (COP) of UN Convention on Biological Diversity (CBD) was held in Kunming, Kunming Declaration that went into effect have already "acknowledged the traditional knowledge, innovation and practice of the indigenous people and local communities, and their contribution towards protection and sustainable use of biodiversity through their management of biodiversity on their own lands". Worldwide, there are many examples where traditional ecological knowledge is used to improve agriculture, prevent natural hazard, sustainable development and ecological protection.  

Our country has a vast area, with lots of minority areas, rich in traditional culture, in which large amount of traditional ecological knowledge can be found. Based on summarizing the concept of traditional ecological knowledge, the passage use  natural resource management and protection at Ganjia grassland in Gansu as an example, analyzing the value and challenges from their practice and belief. 

What is traditional ecological knowledge 

Currently, Internationally, traditional ecological knowledge is commonly defined as "a complex system of knowledge, practice and belief". This knowledge system concerns complex relationship between human and non-human, life and the environment. The knowledge system develops in practice and adaptation , and pass on through cultural inheritance.Opposite to traditional ecological knowledge is the modern scientific knowledge on environmental conservation, such as ecology, biology, geography and environmental science. 

Many scholars believe that, compared to modern scientific knowledge, more traditional ecological knowledge come from the accumulation of experience and subjective intuition, and mostly exchanged by speaking and behavior,  instead of  words, and are more restricted to the specific culture and environment. Some scholars point out that the modern scientific knowledge aims at explaining an objective universe, while traditional ecological knowledge focus on studying and understanding human's relationship with and responsibility on the environment and other creatures. In fact, these opinions can't be taken as clear boundaries between traditional ecological knowledge and modern scientific knowledge, because traditional knowledge is not wholly practice oriented, and modern science to some extent rely on the situation as well. The aim of knowledge depends on the standpoint of the creator and user, and there are communication and reference between different knowledge system. 

since 1990s, with a deeper understanding on complexity of ecological system and the relationship between human society and ecological system, traditional ecological knowledge is further acknowledged. More scholars are now aware that the traditional ecological knowledge based on practical experiences can help us better understand the coupling system of nature, society and culture, providing local solutions on natural resource management. Meanwhile, some fields like environmental anthropology are emphasizing more on the fuzziness of the real difference between "the other" (the world outside the "self") when the researchers interpret the knowledge system with their own disclosure system, which triggers people's reflection on the game of disclosure power in the interaction between science and tradition. The discussions around topics like "environmental justice" makes it a common belief that local communities should participate in managing local natural resources. 

Traditional ecological knowledge on Ganjia grassland and its application 

Ganjia grassland is located in Ganga town, Xiahe County, Gannan Tibetan Autonomous Prefecture, Gansu Province. The local husbandry has a long history, and there are records as early as in the year of 841. Based on rich traditional ecological knowledge, today the local herdsmen still live in form of tribe villages (villages formed spobtaneously by herdsmen), implementing shared pasture and seasonal rotation grazing. 

Knowledge-- familiar with grassland biodiversity

The most representative part of traditional ecological knowledge is the knowledge of "what it is" of a particular object acquired through familiarity. Many wildlife species exist on Ganjia grassland, and local herdsmen have plenty of knowledge on their local name, traits and functions. 

Snow Hare (Tibetan name བྱ་རྒོད་སུག་པ།) is spread in the summer pasture on the mountains (pastures that are used in summer, which always located at high latitude and cool places), and local herdsmen call them "herbs". If livestock eat this "hearb", they can not only fatten up rapidly, but they will also become healthier and stronger, with little illness. And after eating the "herb", the excrement of the livestock also have medical value, which is believed to be able to be used for curing high pressure. One important reason why herdsmen shift to summer pasture is to let their livestock get Snow Hare.

Achnatherum Inebrians (Tibetan name ཁྱུ་དུག) grows in the hinterland of Ganjia grassland. This herbaceous plant can multiply quickly in years with less precipitation, prevent other pasture from growing, and is intensely poisonous when sprouting in April and May. However, local herdsmen find that livestock can eat Achnatherum Inebrians after they dried up, and have pretty high value of use. If sheep accidentally eat toxic Achnatherum Inebrians make two small holes on its upper jaw through to the hostrils, and touch the hole with the grass, its symptom can be alleviated. 

Bush cinqefoil (Tibetan name སྤེན་ཆུང་།) is commonly distributed in mountain areas of Ganjia grassland, featured by thin but firm twig. The local herdsmen always collect its wtisa as brunches,  and put the twigs under the saddle when transferring to the other pastures, to reduce the pain caused by friction. Besides, the twig of the bush cinqefoil have the characteristics of anti-moth and moisture-proof. So they are often used as the wick of the butter lamp, used at home or in religious buildings. The plant plays multiple roles in herdsmen's daily life, and the plant will not contribute to environmental pollution 

Snow Hare

bush cinqefoil 

In addition to varies plants, herdsmen also have a well-understanding of the characteristics of different livestock and their application. The local Ganjia wool is long and dense, with good water resistence, so the herdsmen make the thick wool into ropes for tying yaks and driving sheep, and make the fine wook into felt shoes, felt blankets, raincoats and other daily necessities. Influenced by natural geographical conditions, Ganjia herdsmen build houses by rammed earth walls, and the viscous yak dung is often used to seal the walls to increase their regidity, and is also used as a beautifying wall paint. What's more, the living habits of horses, cattle and sheep are quite different, and the herdsmen will prepare feed such as mole meat for the horses separately to prevent the horses from distenting and lung disease. 

Practice-- Livestock grazing management 

The part of traditional ecological knowledge that is most directly related to natural resource management is the practical knowledge on "how to do". At Ganjia grassland, livestock is the main source of income of herdsmen, and is the partner that herdsmen care the most. Facing the uncertainty of local semiarid grassland ecosystem, the herdsmen practice their traditional ecological knowledge through rotation grazing, quota grazing and other grazing management, working with livestock to adapt and integrate into the changing natural environment. 

By seasonal movement, Ganjia herdsmen and domestic animals can rationally "chase after" and "escape" the heterogeneity of grassland resources. Take the transition between summer and winter as an example: when the grassland enters summer (lunar June- lunar July), summer pastures are most suitable for livestock to survive, because of the low temperature, fewer mosquitoes and the existence of medical herbs like Snow Hare, so the herdsmen will guide the livestock from the spring pasture (pastures used in spring, always at high latitudes) towards the summer pasture. As the grassland enters winter (lunar September- lunar October), at autumn pastures (pastures used in autumn, generally located at low latitudes), the weather turns cold and the pasture dries up, while at winter pastures (pastures used in winter, generally located at low latitudes and warm places), there are more feather grass, which is helpful for livestock foraging and keeping warm. Most importantly, it ie convenient to build sheepfold to protect the livestock, so the herdsmen, again, guide the livestock from the autumn pastures to winter ones. In this process, herdsmen will set different quota for different pastures, depending on their carrying capacity, to limit the number of livestock to the reasonal range. To better achieve this, different herdsmen are regulated to range at different locations to reduce the pressure of the pastures. After grazing at one specific seasonal pastures, the pastures used will be set as grazing prohibition areas, in order to better protect the resources at the grassland and achieve sustainable use. This quota ban method on Ganjia grassland is ultimately helpful for maintaining the original biodiversity of the region. According to incomplete statistics, there are more than 300 wild plant species and more than 40 wild terrestrial vertebrates within the grassland area, among which  22 wild animal species are on the list of national priority protection. 

In addition to grazing on a village basis, Ganjia herdsmen formed a series of distinctive conventions and regulations, in order to promote the sustainable use of the grassland resource. The conventions and regulations include quota grazing that decide the number of livestock permitted for grazing per household. according to climate and pasture quality. Pasture management team system featured by selecting experienced herdsmen unitedly and negotiate a proper time for transition. Combined with important local traditional activities, the patrol team system is responsibile for the implementation of grazing ban, quota grazing and other systems. Whole taking social equity as an important consideration, these customs and systems better balance protection and development, and to a certain extent enable the long-term feasibility of the natural resource management pattern of Ganjia herdsmen. 

Belief-- the relationship between human and wildlife

Another important part in traditional ecological knowledge is used to answer "why", it's the knowledge on "why the world and things are as they are". The inheritors of the traditional ecological knowledge are likely to take this kind of knowledge as natural truth, while observers from the outside generally call them "belief". At Ganjia grassland, herdsmen have their specific recognition of the relationship between human and wildlife, and the belief closely connect with their belief system. Although there have been conflicts between wildlife and herdsmen in the local history, but commonly it is peaceful. 

The world view of Ganjia herdsmen is always related to "good or evil and metempsychosis", and their relationship with other non-human creatures is not limited to present time and space. For example, pika, who is regarded as "harmful", although most villiages of Ganjia town have tried to kill the animal with poison, many herdsmen still think the practice is contradictory to traditional culture, and will have negative influence on other animals that feed on pika. Some local herdsmen believe, the appearance of pika is the result of bad actions of people in the past, which can't be held back by personal effort and will naturally disappear when bad actions finished. Some other herdsmen believe that the out of control of pika is the result of the reduction of livestock (strict quota cuts have led to an overall decline in grassland livestock). As a result, in the metempsychosis, more lives choose to be reborn as pika, thus, it is required that the numbers of all animals on the grassland are appropriately controlled. These belief deeply affect the attitude and behavior of the local herdsmen towards pika. 

In face of the predator that attack livestock the most-- wolf, Ganjia herdsmen formed a unique set of interaction during their long coexistence. In the past, herdsmen would surround their sheepfold with caressed stones and wool, using the scent of humans and the wolf's suspicious nature to deter wolves. After modern technology enters the pasture area, herdsmen would install loudspeakers around the sheepfold or on the livestock to deter wolves. Most herdsmen won't take it as real conflict if wild  animal attack livestock, but knowing that they need to do it to survive, and tends to owe the problem to themselves for not looking after their cattle and sheep. They are not likely to hurt the wolves out of that. Some herdsmen even think it may be good for wolves to eat 1 or 2 sheep once in a while, as it can help them clear some of the barriers. Out of traditional belief that all creatures are equal, Ganjia herdsmen will not hurt the stray dogs that attack the sheep. They will choose to catch the stary dogs during ewe lambing season, and let them go after the period. Some herdsmen even feed the stray puppie in cold weathers. These behaviors based on traditional belief plays an important role in coordinating the relationship between local people and wild animals. 

Problems facing traditional ecological knowledge on Ganjia grassland 

Though more and more people are aware of the importance of the traditional ecological knowledge on natural resource protection and sustainable management, but on the global scale, traditional ecological knowledge is disappearing. The trend is also witnessed on Ganjia grassland. 

In terms of knowledge, two important factors are natural environmental change on the grassland and modern ecological development. In recent years, many local herdsmen turned to raise exotic Henan sheep, although the quality of their wool is extremely bad and no wool products can be made, there are two reasons of their change. Firstly, since 2015, the local natural environment improved, with the quality of grassland getting better, and there are less extreme weather, making the adaptive advantage to the environment of Ganjia sheep become less prominent. Secondly, Henan sheep produces more meat, costs more, looks better, so is generally more popular in the market. In the process, traditional knowledge about the wook characteristics and uses of Ganjia sheep is gradually forgotten by the herdsmen. Especially for those young people who leave the grassland and go to study in town at an early age, they don't have the experience as a ranger , so they are not familiar with the name and function of local plants, and they lack the knowledge about grassland climate and grassland seasonal change. Meanwhile, under natural and human influence, the phytocoenosium on Ganjia grassland experienced huge change, causing many local young people to lose the opportunity and interest in learning relevant traditional knowledge at the very beginning. 

In terms of practice, many traditional knowledge on natural resource management can not be applied nowadays. For the sake of social security and stability, the behavior og the Ganjia herdsmen patrol team to detain livestock entering the forbidden grazing area of the village is prohibited by policy, so the herdsmen can only deal with the problem by chasing, warning and publicity, which is insufficient, and a few herdsmen even deliberately graze in other villages. This has greatly reduced the effectiveness of the patrol group system, leading to instability of the existing pasture boundaries and disharmonious relationships between neighboring villages. Even worse, under local policy on community management, members of the pasture management teams in many villages in Ganjia town have been gradually replaced by highly educated young people. However, due to the lack of practical experience, these young people often face difficulty in making timely decisions on local conditions. They usually need to discuss several times to decide the transfer time, the quota at each pasture and other arrangements, which brings more uncertainty to the grassland management practice of each village. 

In terms of belief, the standpoint of Ganjia herdsmen is shifting as the shock of other culture. In response to myospalax, which eats root and dig soil, and is more harmful to the grassland than pikas, some willagers have begun to trap and kill pyospalax on the knowledge that myospalax prefer soft soil and likes the smell of  punacious plants. It is difficult to avoild the accidental killing of other wild animals like pika in the practice, so the traditional culture of protecting and loving creature is gradually disappearing under the pressure of animal husbandry production. What's more, in recent years, more and more mainstream environmental topics on "conservation" and "human-animal conflict" make it more confusing in the relationship between local people and woldlife, and disrupted the original balance.

Obviously, as a boundary zone in physical geography and social culture, compared with many pastoral on the Qinghai-Tibet Plateau, more exploration has been made towards modernizartion, Ganjia grassland remains a high biodiversity, and the relationship between herdsmen and environment is relatively harmonious, which is closely related to the adaptive traditional ecological knowledge system of local communities. However, act as a complexity of "knowledge- practice- belief", when providing solution other than modern ecological knowledge, traditional ecological knowledge is still facing challenges and uncertainties. 

Other cases of practicing traditional ecological knowledge 

There are also many representative cases of traditional ecological knowledge practice in other regions or ecosystems of other country. Fishermen in some coastal communities in Hainan Province have long been familiar with marine animals and their living environment. The traditional production activities they adopt not only stabilize their livelihoods and local environmental quality, but also help researchers obtain valueable data on living conditions and threatened factors of species such as Chinese White Dolphin, which can be used for fishery management and marine protection. The Miao community in Mashan, Guizhou province, has adopted the method of mixed crop cultivation in the karst landscape, and they learned to sustainably utilize the local wild plants like astringus rice and paper mulberry in various ways, engaging in farming, forestry, herding and collection. This composite livelihood based on traditional ecological knowledge provides a solution to the problem of soil and water conservation in the control of rocky desertification in other areas today. Lahu community in Daheishan, Yunnan province, have long divided their forests into forbidden forests at the edge of the village (only be used for sacred mountain worship activities), public forests in the middle (firewood can be collected and public activities can be conducted), and common forests at the periphery (wood can be cut for building materials, but the spacing and types of cutting are defined). This traditional zoning management mode promotes the sustainability and healthy development of the forests. 

However, in the process of being forced to adapt to changes in macro policies, external markets and development concepts, many traditional ecological knowledge faces challenges, including difficulty in inheritance, slow adaptation and weak local culture compared with foreign culture. It is urgent to protect, practice and innovate on a multi-scale. This requires not only the integration of traditional ecological knowledge system and modern scientific knowledge system such as ecology in academic theory, but also the realization of complementarity between the two in the aspects of knowledge, practice and belief to form a complete "binocular perspective". That is to say, if we can truly see and respect the way different people understand the world from their perspective , and allow different knowledge systems to play an active role in decision-making process of natural resource management and ecological conservation, we will have a greater chance of living in the increasingly uncertain Anthropocene. Build a complete, healthy and more resilient community of life.

Chinese version from 科学杂志1915 

Pictures from the Internet 




文章编号: 414840e7ce4a61368ccb308eab0a1016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“豚出没”！广州再现中华白海豚，专家：减少围观，不要投喂) 2023-11-08 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247811283&idx=4&sn=0c6de2a277ced43f149501b21717f8ac






近日 

广州多位市民发布视频称 

在珠江大桥西桥水域发现 

一头体色粉红的 

“水中大熊猫”中华白海豚出没 

该消息迅速在网络上传开 

引起网友关注与讨论 

接报后,广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当时未曾发现中华白海豚踪迹。 

11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。 

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

“水上大熊猫”知多D 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

资料图(图源:新华社) 

         小强视频号 

         还有更多精彩视频和直播! 

             想了解佛山大事小事 

             关注小强热线微信公众号和视频号 

推荐阅读 

来源:新华社、广东新闻联播 

编辑:郭强仔 

责编:唐敏 张巨新 

监制:谢超贤 

转一转 

赞一赞 

看一看 




文章编号: dbce703e6e2ea76ec42cabd8077151bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 美丽南方党建E家   美丽南方党建E家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDkxNDk4Mg==&mid=2247518287&idx=2&sn=13dd0d6908143908383d17831657ef4d






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

        世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

        体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

        绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社




文章编号: 1cc6c43341c502fd8c9e4f2fa1bdc953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (中华白海豚现身广州内河！) 2023-11-08 湾区最新闻   湾区最新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NDMyMQ==&mid=2650253077&idx=2&sn=57b1441c3eeec02b4214f2de8f5c20b9






   11月8日11时许,有“眼尖”的市民 

   在广州白云区、荔湾区交界的增埗公园附近水域发现中华白海豚身影。白海豚多次跃出水面,随后向石井河方向游去。 

   现场有工作人员劝告岸边钓鱼的居民收竿,避免伤了白海豚。 

这只中华白海豚于11月6日上午被发现,在广州珠江大桥西桥水域现身,数次浮出江面。 

接市民来电后,广州市相关部门立即啔动相关应急预案,成立应急处置小组即刻赶往现场核实,并于11月7日17时许发现其踪迹。 

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域。 

(戳视频↓↓↓) 

    11月8日12时40分左右,中国渔政44607艇、中国渔政44609艇等工作船只赶到现场开始作业。 

    目前,工作人员已放下水闸封闭上游河道, 

   引导中华白海豚往更宽、更深的下游运动。 

    作业开始后半小时,中华白海豚的活动区域已向下游移动约200米。 

应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广州市农业农村局的工作人员到场观测后表示,该头白海豚属老年成体,外体无伤,目前健康情况良好。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍,中华白海豚从海洋进入河流是自身天性,但一直往上游行进可能是自身导航系统出现了问题,导致迷失方向,沿珠江进入了河道。 

    目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识的同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作, 

   尽量减少围观, 

   避免大声喧哗和 

   灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

据了解,这并非珠江江面首次出现海豚。在2015年,珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外,珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道,珠江口中华白海豚数量约1100头。 

     来源 

       南方+、广州荔湾发布、湾区最新闻等 

     编辑 李嘉懿 

     扫描二维码回看节目! 

     更多内容,敬请收看大湾区卫视  

     每晚20:00《湾区最新闻》 




文章编号: df3eddaf0230abc54d076de5c207fb5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (11月&行走课堂 ▏抹香鲸主题馆) 2023-11-08 迪文早教中心   迪文早教中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYxMzY2Mw==&mid=2247492431&idx=1&sn=6fec21fb7ed4525f92ccc44d9a64ae0b




行走课堂之抹香鲸主题馆——11月户外研学活动      生活在深海里，有着极强潜水能力的抹香鲸，人们难以一睹真容。孩子们对这“大头大头、潜水不愁”的抹香鲸，感到十分好奇。  又到每月一次的户外研学的行走课堂时间啦，安排～      为满足孩子的好奇心和求知欲，11月8日上午，华斯顿·蒙特梭利迪文园的宝贝们坐上酷酷的大巴车，向抹香鲸主题馆暨科普教育基地——惠州市渔业研究推广中心出发啦！0102孩子们吃惊地看着眼前的庞然大物，大家围着一条抹香鲸还围不过来呢。科普小知识#1抹香鲸是体型最大的齿鲸。头部巨大，占身体的1/3。科普小知识#2抹香鲸的潜水能力极强，它是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。      孩子们认真听阿姨讲解后，才知道原来抹香鲸不是鱼，它是鲸鱼。抹香鲸在海里是用肺呼吸，还能潜到深深的海底，太强大了！      讲解图前，是孩子们认真的小脸，好奇的眼神，还有时不时举起来提问的小手。      在鲸鱼骨头标本前，孩子们禁不住伸出手指与抹香鲸比划比划，谁的手指多？还有那个藏起来的进化后腿骨……   驻足停留的孩子，在观察和思考什么呢？科普小知识#3抹香鲸是强大的深海王者，喜食乌贼，尤其是庞大的大王乌贼。科普小知识#4最珍贵的海产品“龙诞香”的来源：抹香鲸喜食乌贼，但消化不了乌贼的鹦嘴，于是在肠道里形成了腊状物质，即“龙诞香”      孩子们最喜欢强大的勇士了！男孩子听着抹香鲸的介绍，纷纷表示自己也要变成最强壮的人！女孩子也不甘示弱呢！科普小知识#5鲸鱼不是鱼，浮到水面呼吸，喷斜斜气柱，只能从左面的鼻孔呼吸。科普小知识#6鲸鱼妈妈经历14-16个月的孕期，才能产下抹香鲸宝宝哦。03教育&意义       在《捕捉儿童敏感期》中，作者孙瑞雪讲述了达尔文的故事：达尔文上小学的时候，常常不上课，到学校后面的树林里玩小虫、小动物，观察植物。因为成绩不好，他爸爸怒斥他：“你给家族丢尽了脸面。”可就在这玩耍中，达尔文同自然界建立了亲密的关系，为他以后的发展奠定了基础。换句话说，如果没有童年这段与自然沟通的经历，或许就没有今天我们认识的达尔文。       她指出：“通过调查杰出人物，一些心理学家发现，他们成功的决定性因素之一，是童年期形成的经验和信仰。”童年期，儿童对自然界的认识已经达到一个很高的程度。幼儿园、学校应该尽可能为儿童提供在生活中、自然中学习的机会，让孩子们同自然产生联系。仅仅借助书本不可能完成这个任务。       除了庞然大物抹香鲸之外，迪宝们今天还认识了一只叫“玳瑁”的海龟、受到惊吓会“喷墨”的侏儒抹香鲸、运动过后“脸蛋”会变红的中华白海豚、智商高的宽吻海豚、肚子有皱纹，饿了嘴巴可以张成90度的须鲸鱼、还有那个没有足月生产夭折在妈妈肚子里的抹香鲸胚胎……总之，今天认识的海洋生物多到数不完，根本数不完。       现代的声光电影像给到孩子多元的刺激和深度的体验。      迪宝们正处于对动植物有强烈好奇心的敏感期，迪文园所紧紧抓住时机，带领他们充分接触大自然，探索科普基地，在探索实践中提高了迪宝们的科学认知，为日后树立正确的世界观、价值观、人生观奠定了基础。也告诉我们的迪宝：保护海洋，你我有责！-end-【2024春季托班学位】【招生对象】1.5岁-6岁适龄幼儿【学位预定】18198410707 Judy                      18676368155 刘园【寒假班学位】【报名对象】1.5岁--6岁幼儿（园内园外）【开课时间】2024年1月下旬（具体时间以园所通知为准）                      周六、日休息【报名通道】1.园内幼儿在班级老师处报名；2.园外幼儿请家长请扫描图片二维码进行报名， 我园将会有专人与您联系进行相关报名工作。【园区地址】惠州市·惠城区·东方威尼斯花园A1栋2楼·蒙特梭利迪文早教园扫码加关注带娃不迷路


文章编号: 7a3197383dd85d586f41b5a244d66851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【生物多样性】好久不见!广州珠江再现中华白海豚→) 2023-11-08 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247787064&idx=2&sn=1405df72aff198e450032b68ab948e09




11月6日，有市民发现靠近广州珠江大桥西桥的江面出现中华白海豚市民拍摄的视频显示一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下数次浮出江面中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据了解，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，数量约为1100头。目前，中华白海豚已进入广州市城市内河水域专家呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作尽量减少围观避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激更不要对中华白海豚进行投喂来源/南方+整理/广东生态环境微信编辑小组点击 在看 ，一起助力生态环保


文章编号: 21da7c69823dfdaa0a7ea7ea81442f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (中华白海豚仍在广州河涌“遛弯”，最新情况→) 2023-11-08 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651558490&idx=1&sn=0585eca98de5648dbe71278eadbe76a3






   近日,有广州街坊称在珠江水域发现白海豚。据专家判断,这只白海豚为中华白海豚。 

   截至11月8日17时45分,该中华白海豚仍在广州河涌内“遛弯”。记者现场获悉,有关职能部门及专家正尝试将中华白海豚引导至合适作业的水域,然后再开展救助工作。 

11月8日中午,中华白海豚身影出现在广州石井河一带 

11月8日白天至傍晚,该中华白海豚持续在增埗河与石井河一带水域活动。记者现场看到,中华白海豚时不时短暂浮出水面,但很快又钻入水中。一沉一浮之间,引来岸边不少市民围观。 

与此同时,广州市多个职能部门及本地有拯救养育中华白海豚经验的机构专家也到达现场,在陆上和水面研究救助方案。在增埗河与石井河一带水域,11月8日白天至傍晚时不时看到救助人员乘船作业。 

11月8日中午,中华白海豚身影出现在广州石井河一带 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍,从现场初步查看情况看,该中华白海豚属于老年个体,但换气频率不高,在水下憋气的时间较长,说明该个体的活力相对正常。 

“中华白海豚深入河道的现象,其实是相对常见的现象。”陈希表示,中华白海豚来到河道的原因主要有两个,可能是追着鱼群来到河道,也可能是因身体出现疾病,造成回声定位系统异常从而导致其迷航。“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活,如果长期生活在淡水中,会对它的健康产生不利影响。” 

有关职能部门计划将白海豚引导至合适作业的水域,然后再开展救助工作 

记者获悉,根据现场救助作业情况,有关职能部门和专家正尝试将中华白海豚引导至合适作业的水域,然后再开展救助工作。 

来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

文 | 记者 梁怿韬 符畅 

图 | 记者 梁喻 

校对 | 周勇 

编辑 | 艾心 

审签 | 周乐瑞 

更 | 多 | 新 | 闻 




文章编号: 95ec370b153c8cbc9cfc255c6593d6e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 广西律师协会   广西律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA2NzcyMA==&mid=2247555993&idx=1&sn=ae98ac0c6d6ef22abdb14e7359f7f87e






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

        世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

        体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

        绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社 

欢迎投稿 

                请将稿件发送到邮箱: 

gxlxxcb@163.com 




文章编号: 93bc15c7898b0b4a3af646efd2f6953c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州河道！专家提醒) 2023-11-08 广东台触电新闻   广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247513921&idx=3&sn=8f888188aacf438831cd41c927bbb5dc






近日 

有市民称靠近广州珠江大桥西桥的 

江面出现白海豚 

市民拍摄的视频显示 

一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下 

数次浮出江面 

            官方:确实是白海豚! 

据广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍,11月6日上午将近9点的时候,有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。

荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场,经过核实,确有一白海豚出现,该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。 

   11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组 

   在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹, 

   经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

事实上 

这并不是珠江江面第一次出现海豚 

 在2015年  

珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

   资料图(图源:新华社) 

   广东台本地生活

街坊交流粉丝群⬇  

二维码

本地资讯|信息互通|宠粉福利 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨广东台触电新闻 广东新闻联播 

   编辑丨赖东妮 

   审核丨黄靖茹 解廷辉 

        往期回顾 

        今日起,广州地铁运营有调整 

        黑龙江一体育馆坍塌致3人遇难!负责人已被控制 

  

                                       

                                       

                                       




文章编号: 5356aa357ea717c5f0d43aaae5b151b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (昨晚,广州一地挤满人!今早,它又出现...专家:不要围观!) 2023-11-08 广东台今日关注   广东台今日关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5MjkzNQ==&mid=2653908078&idx=2&sn=df5b09daa453e23383fa52e483c02e67




昨天（11月7日）傍晚，广州河涌增埗河内再出现中华白海豚，市民街坊纷纷围观，消息在网络上传开。事发地增埗河是荔湾区和白云区的交界处。现场，桥上与河涌两岸聚集了不少街坊，纷纷举起手机准备抓拍白海豚露头换气的瞬间。这头中华白海豚全身呈现白色，每隔2-3分钟就浮头换气。截至当日23时左右，该头中华白海豚依然在河涌里未有离开迹象。现场街坊告诉记者，中华白海豚出现在此至少有六个小时。河岸街坊纷纷围观，举起手机拍照。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在表示，从现场初步查看的情况，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。“中华白海豚深入河道的现象，其实是相对常见的现象。”陈希表示，中华白海豚来到河道的原因主要有两个，一方面可能是追着鱼群来到河道，而另一方面则是由于身体出现疾病，造成回声定位系统异常从而导致其迷航。“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活，如果长期生活在淡水中，淡水环境对它健康是不利的。”当晚增埗河的水位上涨，对这头白海豚的追踪带来一定的困难。“如果白海豚进入了比较深的河道，这种情况是没办法直接进行捕捞的，只能是进一步跟踪观察。”陈希表示若白海豚所在的区域适合捕捞，他们就会采取相关的捕捞方式，在保证人员安全的情况下对白海豚进行捕捞。“当然如果白海豚能自然地回到大海，这个是最完美的结局。”陈希说。对于中华白海豚而言，城市内的噪音是一大干扰因素。因此陈希建议市民避免在白海豚出没的水域周边围观、喧闹、投食，尽量减少对白海豚的干扰。在暂时游出原活动水域约8小时后，广州珠江大桥西桥水域发现的中华白海豚于11月8日11时许再次出现。11时许，有目击者称中华白海豚再度出现在原水域附近，记者在12时赶到现场看到，中华白海豚正以约1分钟一次的频率出水换气，发出响亮的“噗噗”声。记者在现场看到，河岸旁原有一两名垂钓的市民，见到中华白海豚后已迅速收起钓具。一名垂钓者告诉记者，中华白海豚所在河道中心深约4米，两岸水位较浅。“目前河道处于退潮期，下次涨潮要到晚上七八点。”他说。12时40分左右，中国渔政44607艇、中国渔政44609艇等工作船只赶到现场开始作业。目前，工作人员已放下水闸封闭上游河道，引导中华白海豚往更宽、更深的下游运动。作业开始后半小时，中华白海豚的活动区域已向下游移动约200米。来源：南方都市报、南方+


文章编号: e58ca19000a5b37db0f87bbe0c82ec4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (刷屏了！青运会烟花看的不过瘾) 2023-11-08 湘赣烟花网   湘赣烟花网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIyMTQ4MQ==&mid=2650616062&idx=2&sn=f190ab923d98c5f8a4b8772a1ad78ef0






第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁举行,昨晚被烟花刷屏了,11 月 5 日开幕式烟火绚丽,节目也很有广西民族特色。 

青运会时间 11 月 5 日至 15 日。 

青运会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。 

设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。 

温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在家门口看一场期待已久的烟花秀,千万不要错过了,太美了,赶紧去找个好机位。 

良庆大桥爆满了。 

     在室内的学生们表示有点难顶,烟雾弥漫,观感体验不佳,拍大腿了。 

   节目效果炸裂,个人非常喜欢这种民族元素 

图片来源网络,侵权删!

逐梦新时代,青春更精彩。 

来源:网络综合 花炮科技与市场服务平台 




文章编号: 96accdb56ca216ef9ab83f101493a248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (点评广西北海、玉林、钦州的18个景区) 2023-11-08 开元心旅行   开元心旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247530586&idx=1&sn=e56d52a2a0244dc52394f08e17e0afad






大家好,这期介绍广西北海、玉林、钦州的18个景区。 

广西-北海、玉林、钦州 

      从北海开始,首先就是最大的IP 

     涠洲岛,火山喷发形成的的岛,所以岛上的地貌特征也很典型。它是广西最大最彪的岛,彪悍的彪,岛其实也不大,过去坐船要一个小时。岛上给人的感觉,人人占山为王的感觉,人人只想弄钱。上到七八十岁的老人家,下至小导游,老人家一心只想收停车收费,小导游一心只想忽悠你上船,带你出海看鲸鱼。早年也是看过鲸鱼的,上的黑船,连个码头都没有,要挽起裤腿,涉水上船,令人发指。岛上环境有些地方卫生接近脏乱差,民宿条件也有限,过于原生态。 

      景色方面,不像小某书介绍那么浪漫。海边是可以的,可以去看日落,海水质量比较好。综合起来,对涠洲岛的印象只能算是还不错,对北海感觉不错。 

      岛上可玩的地方也不多,有个教堂,叫 

     圣堂,地标类的必打卡地,法国人建的教堂,今天还在使用。一般沿海渔民都信妈祖,这里有部分人信天主,有点奇怪。教堂一百多年,国保单位,后期的国保单位其实也水,仿佛后来的五A一样。教堂在周边低矮民居的烘托下,视觉反差比较大,加上斑驳的墙体,沧桑中还是带着点雄伟,极非勉强的给个 

     还不错。 

      这里还比较热闹,电线都是密密麻麻。 

      本期唯一五A, 

     南湾鳄鱼山。鳄鱼山没有鳄鱼,山的形状像个鳄鱼,它是火山石公园,是整个涠洲岛的核心景区,精华所在。在涠洲岛南边,主要是坐景交,爬台阶,看一站一站的山海景观,挺有差异化。黑色的,有很多气孔的火山岩与栈道,湛蓝的海水,再配合阳光,很心旷神怡,还会在海蚀坑里面看到来不及撤退的小虾小蟹。 

      这五A,可以勉强给 

     很不错。 

     北海银滩,北海的必打卡地。因为它的沙子是白色的,阳光下发银光,所以被称为银滩。沙子很细很白,沙质个人觉得是非常好,除了沙子好,还有个特长,就是特别长,长到少见。另外坡度也好,海水也干净,不像江浙山东这边。傍晚的时候,去看日落,很有意境,沙滩它算哇塞级, 

     很不错。 

      当年北海房地产热,银滩还是有贡献的。 

     海底世界,如果有去过一些其它大的海底世界,青岛这些地方的,就不用去。其貌不扬,也不大,演出普通,内容不够丰富,整体没有出彩的地方。附近的朋友,遛遛娃是可以,大老远的去,就不一定了。鉴于青岛日照的海底世界,当时只给了 

     还不错,这就得打到一般里。 

     北海老街,两百年历史的一条老街,就是那种千篇一律的骑楼式。海南潮汕地区都有,一楼带走廊的那种,建筑都是老建筑,比较有历史感,拍照打卡还不错,还是可以去逛一逛的。 

      奶茶店,工艺品,芒果干,凑个热闹, 

     还不错。 

     金海湾红树林,红树林不是红色的,鳄鱼山没有鳄鱼。红树林名字由来,是把树皮割开,会分泌出一种物质,树干就会很快变成红色,这种植物群落还是很特别,长在海水中,根系很发达。广东广西海南,不少省份都有,看是看不出名堂的,研究植物的人能说一大堆。它的种子是在树上长成小苗,然后掉到海里,生根。海南一些研学课程,会有这类讲解,总之,对生态很重要。但是这景区,不重要,第一站看红树林,也看出不所以然,沿着栈道一顿傻走,然后是疍家民俗村,聊海南的时候介绍过,疍家被称作第57个民族,不过基本都是汉族,世世代代生活在海上。这地方没什么东西,有点小演出,意思不大。里面还有赶海园,能赶到点东西,勉强算 

     还不错,时间特别宽裕可以去。 

     汉闾文化园,在合浦县,海上丝绸之路的起点。合浦是比较重视旅游,在县级里面还是比较难得的,最近热点也多。这景区就是在原来的博物馆基本上扩建的,还能看到汉墓,主要是推广汉文化的,规模不小,值得一探, 

     还不错。 

     星岛湖景区,就是有大水库,有一千多个岛,央视《水浒传》在这取过景,有一些傻的不能看的雕塑,看一眼气半天。不建议去, 

     一般。 

     海丝首港,就是海上丝绸之路首发港的简称,个人猜的啊。名字很随意,但我认为这是最近几年国内新建景区中为数不多的小精品,就在海边,有一小片红树林。下午4点以后进园,打卡首港古堡,静候夕阳西下,6点多开始有演出,是那种演员就在身边的沉浸式的,好像是9点开始有烟花,还有打铁花表演,当时去的时候是两场烟花,最后还有万人蹦野迪,氛围感十足,气氛非常好。 

     好多地方,几个亿,甚至几十亿的砸钱搞文旅项目,全是些不动脑子的抄袭。溧阳搞一号公路,全国到处画彩虹线。别人搞帐篷酒店,各地果断上马,也不看看自己有什么资源,让人宁愿住帐篷,也要晚上赖在你破景区不走?这个长那个长,抄个主意过来,就开各种座谈会,专家评审会,务虚到令人发指。这种纯抄袭怎么可能火?愚蠢至极。 

       扯远了,海丝首港评价是 

     很不错。 

      接下来介绍玉林,可能最出名就是狗肉,以前也很喜欢,简直就是酷爱,后来养狗,就不行了。也去玉林吃过,并不觉得比我们这一个著名农家乐烧得好吃。 

      介绍景点 

     云天旅游文化城,据说是一个神秘台商投三十几个亿建的。本质上更像一个私人博物馆,各种精美绝伦的精美到,给一个两个,就可以退休的那种。这类景点,看各人喜好,个人还行, 

     还不错。 

     谢鲁山庄,在陆川,过去的路不太好走。一个国民党少将的庄园,好像是省保单位,一百年历史,依山而建的岭南民国风私家园林,园子不规模不小,私人的宅子能建这么大,就不容易了。庄园设计也是错落有致,小众景点,维护的也不好,不过别有一番味道, 

     还不错。 

     容州古城,杨贵妃的故乡。还有一种说法,杨贵妃是山西运城人。古城不大,感觉叫的古城都有点牵强,唯一有价值,就是里面有个82年的国保单位,真武阁,祭祀真武帝的道教建筑,明代400多年,原址原貌。最出名的就是二层的四根柱子底部镂空, 

     还不错。 

      喜欢古建的可以一窥,不用勉强。 

     容县民国小镇,南方黑芝麻糊投资的仿民国风格的小镇。根本就不能算个小镇,一个羞愧的存在,4A景区太 

     一般了,要不是这三个城市,去过的景点太少,都懒得说。 

      新下来最后一个城市钦州市 

     三娘湾,以前是小渔村,现在是个很有热度的景点。涠洲岛捉人去看鲸鱼,这里是看海豚,中华白海豚,三娘湾被称为海豚之乡,海豚据说小的时候是灰色,长大点是粉红色,成年就是白色,灰的没注意过,粉的和白的都看过。好多地方都能到,不过这里看到概率比较大,当然看不到也不退钱。三娘湾现在应该是钦州的头牌,相对原生态,可以小住,不过民宿一般,服务意识也有待提高。 

      钦州整个旅游业和北海相比,还是有差距的,算是 

     还不错。 

     这介绍的,包括上期的崇左,以及再往上的百色这个版块。导游们就想劝你自费加点玩个地方,加点就要压缩原本行程中包含的景点的时间。东北也喜欢弄这套,前几天看到一个恶心的行程,把卖人参的景中店,拿出来推自费,收150块,压缩的是雪乡的时间。坑蒙拐骗,这提供哪里是对客户的服务,对人都谈不上,对动物的服务,把人当鱼,涉水上船。 

      下一个景点, 

     八寨沟,比九寨少一寨。景区挺大的,山水自然景观,水不错,适合周边的朋友溯溪徒步,但是比较同质化,对外地朋友价值不大, 

     一般。 

     五皇山,地质公园类,一个长的比较擦边的山,山顶有奇石,好奇的可以去看看。好像北海过去,比钦州过去还近一些,也只能算 

     一般。 

     大芦古村,在灵山县,荔枝很出名。大芦村被称为广西楹联第一村,有几百幅楹联,是一个保存比较完好的明清古村落。只是新老建筑挨在一起,有点破坏美感。 

      没有想像中的好, 

     还不错。 

      谢谢大家! 




文章编号: c5ebcdce5ffce5807a3b18cd198b18b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【NO.025】时政日报(20231108)) 2023-11-08 Noin学姐   Noin学姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQ5NjMxMg==&mid=2247483997&idx=1&sn=cc3fce671a875bcd0496cad7270aa301




NO.025每日时政2023.11.08国内：11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际：11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。今日时政测试1、(单选题)11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，()是共建“一带一路”合作的重要组成部分A、科技合作B、合作共赢C、科技创新D、共同繁荣2、(单选题)11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“带一路”科技交流大会主题为“    ”A、共建创新之路，同促合作发展B、合作与发展C、大道同行 和合共生D、新时代新高地 新征程3、(单选题)11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，中国将持续推进几个开放?①“市场机遇更大”的开放 ②“规则对接更好”的开放③“创新动能更足”的开放 ④“包容共享更强”的开放A、①②③B、②③④C、①②④D、①②③④4、(单选题)11月5日，第一届全国学生 (青年) 运动会在广西壮族自治区南宁市开幕国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”的形象创作原型为 (    )。A、白头叶猴B、熊猫C、中华白海豚D、中华鲟5、(单选题)11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“    ”A、合作与发展B、共创开发繁荣的美好未来C、携手促发展 开发赢未来D、共建创新之路，同促合作发展「 关注我更多上岸攻略等你发现 」▼


文章编号: 6687e8d0ed611cf7b2c7ec1bfb7d6bc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (时事文章推荐|共赴一场昂扬向上的青春盛会) 2023-11-08 延边大学农学院团委   延边大学农学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY3NTUzOQ==&mid=2651875408&idx=6&sn=ef39d7c57a053761c42f77d1016c986c






  “给青春发一份请柬,邀约在美丽山水间。给时代交出一份答卷,写下豪迈壮美诗篇……”11月5日,伴随着主题曲《青春遇见》的动人旋律,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题的第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)在壮美广西正式开幕。来自五湖四海的青少年运动健儿将共赴这场昂扬向上的盛会,在广阔舞台上用汗水挥洒青春、用拼搏诠释梦想。 

  作为全国最高水平的综合性青年运动会,学青会是深化体教融合的重要标志,是展示青少年体育事业发展成就的重要平台,是广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗的重要舞台。学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求,必将呈现一场高水平、有特色的青春盛会。 

  体育是全人类共通共享的语言,青年是体育运动最主要的参与者。学青会由全国青年运动会和全国学生运动会合并产生,其中,全国青年运动会的前身是全国城市运动会,目的是发现和培养竞技体育后备人才,促进城市体育事业发展。可以说,学青会虽然在大众视野里还有些陌生,却继承着青运会和学运会青春活力、积极阳光的基因,将带领所有参与者和观众同赴青春之约、共展青春风采。 

  习近平总书记指出:“少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的,既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力,也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。”当前,校园体育仍是整个教育体系中相对薄弱的环节,“小胖墩”“小眼镜”的问题备受社会关切。因此,必须以体教融合推动青少年体质的提升,促进青少年健康成长、锤炼意志、健全人格,夯实他们全面发展的基石。 

  体教融合的一项重要内容就是推动竞技体育进校园、进课堂,为培养德智体美劳全面发展的人才服务,同时,利用学校教育资源,解决运动员学习和训练矛盾。本届学青会分为公开组和校园组,其中,校园组立足于校园体育的普及,是中国青少年竞赛体系完善升级的表现。相对于比赛结果,首届学青会如何纲举目张地推动消除“体教壁垒”、协调青少年文化学习和体育锻炼,备受各界期待。 

  长江后浪推前浪,体育事业的未来始终属于青年。中国首位00后奥运冠军任茜、东京奥运会首金获得者杨倩、泳坛“蝶后”张雨霏、亚洲“飞人”谢震业……很多人们耳熟能详的体坛明星,都曾在此前的全国青年运动会和全国学生运动会上崭露头角。我们同样有理由期待,学青会将挖掘一批走向世界的未来体坛名将,并提振更多青少年投身体育运动的热情。 

  桂风壮韵遇见体育大赛,学青会也是一场体育与文化相融合的盛会。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显民族特色和地域风格。在志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合。赛事期间,还将举办一系列文化展示、非遗体验活动,弘扬中华优秀传统文化。毫无疑问,学青会也将搭建全国青少年运动员和体育爱好者互动沟通的平台,助力文化交流与互鉴。 

  “欲文明其精神,先自野蛮其体魄;苟野蛮其体魄矣,则文明之精神随之。”一个时代的精神风貌,总是在青年身上得到最生动的体现。体育所传递的团结协作、拼搏奋进的精神,与青年昂扬进取的精神风貌是紧密相连、相互促进的。让我们共同期待学青会展现新时代中国青年的志气、骨气、底气,激励他们在火热的青春中放飞人生梦想,在拼搏的青春中成就事业华章。 

   来源|中国青年网 




文章编号: d95807a9a19c21f4efa9228dc71b575c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 横州市云表发布   横州市云表发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTYyNTIyNg==&mid=2247505930&idx=2&sn=330acd85956d9f2f24830a651c75287d






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社、南宁日报 




文章编号: ae0f8bbed64b58b7091e256f81d80233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 港口区资讯   港口区资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTEyNg==&mid=2651077813&idx=1&sn=045f6687f561190b81a072b7c3c5338f




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社编辑：揭宏世审核：王怡凯复核：苏 武出品：港口区融媒体中心法律顾问：广西宏桂律师事务所


文章编号: 57845409c37514c35c89bd9c1c63b0d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (青·关注|首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 玉州区共青团   玉州区共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY1MzQzNw==&mid=2247567647&idx=1&sn=6ff9ede9066c29fb1d6b12265de4a9a7




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。       全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？      11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄世界冠军层见迭出       “五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。       佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。       党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。       2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。       资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网       2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。      10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄       2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。       近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。       首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。       2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。       伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。      2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄       本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣        11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。       从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。       11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社       学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。       从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。      兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄       在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。       通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。      2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄       广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。      首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流       首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。       发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。        漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。    南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄       近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。       依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。       点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。        生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。       夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。        一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。      北部湾港北海码头。李君光 摄       近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。       5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社发布玉州区共青团最新动态、活动信息和青年关注的热点，搭建团员青年交流互助平台。投稿邮箱：yztw0775@163.com.点亮“在看”，为玉州团团打call哦！你的好友团团拍了拍你并请你帮点一下“分享”


文章编号: 47ce4014727856ae25663d91383bb85e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (新华社关注|首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 文明广西   文明广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODQ5MQ==&mid=2651918602&idx=2&sn=09833d961ad57a3717312a595a3c901f




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会于11月5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！往期回顾第一届全国学生（青年）运动会开幕式报道合辑以艺术之名 向未来奋进——2023桂林艺术节综述2023桂林艺术节完美落幕 中戏宣布设立“欧阳予倩戏剧奖”来源丨新华社


文章编号: 6e95c2402736d1d1d50c12a56e195d4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (中华白海豚游入珠江内河,最新情况→) 2023-11-08 荔视频   荔视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc5OTA1OQ==&mid=2247797296&idx=1&sn=2081baf66a635a511a661b8378613826




昨晚（7日）广州市白云区鹅掌坦附近的河道里出现一条中华白海豚引来不少市民围观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广州市农业农村局的工作人员到场观测后表示，该头白海豚属老年成体，外体无伤，目前健康情况良好。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍，中华白海豚从海洋进入河流是自身天性，但一直往上游行进可能是自身导航系统出现了问题，导致迷失方向，沿珠江进入了河道。“噪音对中华白海豚会产生影响，大家在围观时应该远离并保持安静，切勿大声喧哗。”陈希呼吁市民文明观看，避免灯光、噪音对白海豚产生不良影响。此前，有市民在网上发布视频称，靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示，在靠近珠江大桥西桥下方，一只白海豚数次浮出江面。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域。据了解，这并非珠江江面首次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。目前，相关部门将持续跟进，随时做好应急救助准备，帮助白海豚早日回家。**如有侵权请与本公众号联系**来源 | 南方+、广州荔湾发布、广东台触电新闻等编辑 | 谢环宇审核 | 吴志恒 梁苑往期推荐中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政被查印尼班达海发生7.1级地震 震源深度10公里最高获刑20年！曾建斌等涉黑案一审宣判✦


文章编号: a326b5fc32196efd097d22dda7abb3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 蒙山共青团   蒙山共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU5MDMwNQ==&mid=2650088460&idx=2&sn=73406a41ab0d0ef39f2032a4d8d40d5d




蒙山共青团你触手可及的朋友圈 这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！YOUTH来源:  广西青年圈编辑:  姚光榆校对:  唐春梅审核:  向辰阳出品:  共青团蒙山县委员会投稿邮箱：mstxw@163.com扫码关注我们 蒙山共青团点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: eb1abf5e75771c2b3eaabaeb1167a272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【巴黎文学海外暨港澳台诗词】第13期) 2023-11-08 巴黎文学海外暨港澳台诗词   巴黎文学海外暨港澳台诗词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDAxNDUyNw==&mid=2247493301&idx=1&sn=e70af47e51e120c19fdf1d0b8a0d23ab






点击上面蓝色字关注我们 

      ​ 

      ​ 

​

      ​​​​​​​ 

       ​ 

       唐大进 书 

            卷首语 

       白驹过隙,迅电流光。旧月流逝,新月又至。我们巴黎文学海外暨港澳台诗词刊,迎来新一期问世。网际云间,凭借科技之力,将我们之低吟浅唱,送到天涯海角。

      世界仍每日为巴以冲突揪心扼腕,担惊受怕。炮火纷飞,平民伤亡。国际社会维和乏力,霸权兄第沆瀣一气。我们呼唤公平、正义,严励谴责屠杀平民、孩子!

      受国人敬爱的李克强前总理,遗体由沪运京,灵柩长街经过,中央领导人出席丧礼,吊唁施礼,皆牵动吟友诗朋之心,化作悼念专辑。

      本期延续有香港蔡丽双词人之自度词,有新西兰孙妙捷之汉俳,此为时代向前推进,词牌、诗体之出新。我们且以开放态度,对待、包容此新事物。

      本期投稿人数,仍达八十位之上,我们珍惜海外暨港澳台之诗友加盟。愿我们以虔诚、礼待,换来五洲四海诗友之热情支持!

巴黎文学海外暨港澳台诗词编辑组 

        2023年11月7日            

以下各辑诗词作品, 

均按收稿先后为序排列。 

【本期收录诗家名单】

赵镜源(美国) 吕宝生(美国) 徐一文 (子弘) 

李春华(美国) 鲁久光(美国) 雷锦泮(美国) 

张安林(泰国) 毛薇(法国) 曹宇 王谦(澳州) 

李守镖(香港) 梅锐仁(香港) 赵永鹏(美国) 

梅裔庆(巴西) 黄炽昌(美国) 小草(法国)  

梅约弥(美国) 李瑞鹏(澳门) 冯尔富(香港) 

甄建设(美国) 郭黎明(法国) 陈善良(美国) 

周瀚(香港) 吕辉瑜(香港) 吴行(美国)  

徐穗荣(美国) 袁瑞昌(香港) 张琼娣(香港) 

方心雨(香港) 李汉诚(香港) 王香穀(澳州) 

黄良基(香港) 邓淑娟(香港) 潘金山(香港) 

黄仲云(美国) 姚庆才(香港) 苏文华(香港) 

杜振醉(香港) 许耀平(香港) 梁振宁(美国)

董文玉(意大利) 蔡丽双(香港) 罗国生(香港) 

陈兴(香港) 黄仲旋(香港) 钟一晖(澳门)  

刘彦康(香港) 陈贻新(香港) 洪源修(澳州) 

卢素兰 黄诗文(马来西亚) 戚继明(香港)

杨居汉(香港) 陈桦(香港) 吴国雄(美国)

杨震(香港) 谢志华(德国) 姚洪亮(法国)

林律光(香港) 张志豪(香港) 董就雄(香港) 

陈庸(法国) 梁钥(美国) 吕宝生(美国)  

刘满潮(香港) 秦岭雪(香港) 徐国强(香港) 

梁雁(香港) 林其烺(香港) 湃阳(澳门) 

孙礼贤(香港) 吴志仁(香港) 陈乘杉(香港) 

毕日升(美国) 庄伟杰(澳州) 许连进(香港) 

伍翰槐(美国) 李良初(加拿大) 陈湃(法国) 

童震勇(香港) 许佩珍(美国) 孙妙捷(新西兰) 

刘群超(美国) 陈红月(法国) 周荣(美国)  

      ​ 

            悼念李克强总理专题 

临江仙·悼念 

徐一文 (子弘) 

秋风秋雨倾城挽,祭司菊奠诗文。啔明萧瑟瘁悲纭。克强哀讯泪流纷。 

理政辛劳芳百绽,大江南北耕勤。才华博学卓超群。尽忠公仆众心焚。 

西江月·哀悼李克强总理 

董文玉(意大利) 

噩耗惊雷似梦,山河泣雨悲秋。相臣驾鹤去无由。强国奉公职守。 

世事如棋变幻,浮生一叶扁舟。仰天向问泪含眸。痛悼九州叩首。 

悼李克强总理

陈湃(巴黎) 

天帝诏书伴马恩,全民洒泪送鹏鹍。

十年韬略兴华夏,百代光辉耀李门。 

悼念人民的好总理李克强

张安林(泰国) 

一声噩耗撼苍穹,浪涌云翻悼俊雄。 

两袖清风勤国策,嘉猷尽瘁立奇功。 

送别李克强总理 

苏文华(香港) 

廉洁奉公垂美范,万民争颂敢真言。 

铮铮国士无生死,泪别犹闻谢偃辕。 

哀悼李克强总理两首

赵镜源(美国) 

(一)

大地江河悲水流。清晨噩耗恸神州。

莫非天帝诏才急,迫切须臾驾鹤游。

总理十年无所愧,清风两袖有何求。

丰功伟绩民心记,直语真言世代留。 

(二)

克己奉公寰宇夸,殚精竭虑为中华。

真诚风格传千里,平易精神入万家。

敢讲真言赢美誉,振兴经济立仁衙。

平民洒泪心相送,驾鹤升天映彩霞。 

哀悼李克强前总理

雷锦泮(美国)

浦东浪涌震天惊,远讣传来驾鹤行。

近得江湖忧国难,曾临武汉慰民生。

真才高考何为正,有本都缘壮志诚。

拍手孤忠存节义,鞠躬尽瘁立功名。 

悼李克强总理

王谦(澳洲)

噩耗传来色已惊,伤心欲绝放悲声。

无私盛德生前事,有节高风死后名。

十载功成求富国,一身才尽为民情。

归兮何故匆匆去,留得丰碑立上京。 

痛悼李克强总理

陈善良(美国)

罡风一夜叹星沉,万里神州泪雨侵。

天妒英才悲早逝,人称总理贵知音。

情怀社稷筹谋苦,身系黎民忧虑深。

功绩煌煌铭史册,昭昭日月鉴忠心。 

沉痛哀悼李克强总理

王香穀(澳洲)

噩耗惊天动地来,山川肃穆九州哀。

千言伤逝笔端出,万朵素花心底开。

清白有碑垂史册,上苍何故妒英才。 

布衣长揖送良相,待梦圆时祭夜台。 

读《别了,李克强》有感 

并悼李克强前总理

谢志华(德国) 

犹惊昨夜雨风狂,原是天公悼克强。 

才子学求无逸事,栋梁国务有华章。 

十年勤政万机理,九夏为民亿众康。

噩耗一传悲世界,堪忧去路向谁商。

注:《别了,李克强》署名作者为额滴神,2023年10月27日3时46分发表于自媒体平台“额滴神”上。 

吊祭人民好总理李克强

袁瑞昌(香港)

​

巨星陨落在东方,锦绣河山失栋​梁。

赤胆忠心真博士,黄花热血祭明堂。

九州洒泪吞声哭,四海衔悲举国伤。

两袖清风名不朽,一身正气耀光芒。 

            自命题格律诗 

      秦岭雪书 

       ​ 

            汉俳律诗 

汉俳·叹人生(三首选二) 

孙妙捷(新西兰) 

(一) 

把光阴捻线 

千丝万缕任裁剪 

容我锦衣添 

(二) 

无寻岁月丢 

恰似一江东水流 

这头到那头 

      ​ 

      李春华 画 

            五言绝句 

霜降 

刘群超(美国) 

芳草凝霜白,莲蓬坠水残。 

秋风摇败叶,夜雨涌沟滩。 

​ 

秋菊 

黄良基(香港) 

一任寒风啸,晶莹月朵黄。 

横秋何羡煞?大地换新装。 

​ 

题《夜雨图》 

钟一晖(澳门) 

苦雨何时了,街灯昏若尘。 

倚闾惆怅望,不见夜归人。 

​ 

春夏秋冬 

黄诗文(马来西亚) 

(一) 

春耕古至今,夏季喜甘霖。 

秋到丰收日,冬迎新岁临。 

(二) 

春茶绿叶生,夏至鸟蝉鸣。 

秋到丰收季,冬寒腊八迎。 

       ​ 

      李春华 书 

            五言律诗 

秋绪 

黄良基(香港) 

瑟瑟西风至,漫山叶渐黄。 

露华沾野草,桂月释寒光。 

镜照尘埃现,神思主意张。 

心归何处去?世道正沧桑。 

釂酒狂歌 

戚继明(香港) 

瑟瑟秋风夜,君从远省来。 

吾端威士忌,尔上美茅台。 

痛釂三杯酒,狂歌一翦梅。 

深宵知否醉?共奏鼻鼾雷! 

贺纽约诗画琴棋卅周年 

陈桦(香港) 

迢迢三十秋,艺苑誉横流。 

作画精神峭,斗棋态度遒。 

书声何娓娓,琴韵尽悠悠。 

常与诗为伴,人生得所求。 

乡间散行 

陈桦(香港) 

信步林荫道,溪山会一庄。 

地偏浮碧宇,风肃沐秋阳。 

寂寂提刀溊,弯弯弓箭塘。 

闽桐宜夹竹,不似梦中乡。 

注:溊,方言,音假,意即湖、大池塘。闽桐,黄槿树。 

中华白海豚 

张志豪(香港) 

香江跃白豚,三四自喧喧。 

荡漾波浮影,晶荧光划痕。 

吻宽牙现笑,问暖水蒸喷。 

昼夜相嬉逐,应无苦恼根。 

欣赏伍遇贞副院长《百鸟朝凰》有感 

吴国雄(美国) 

美丽同群鸟,丹青妙笔功。 

匠心怀远志,画艺贯长空。 

色配千秋艳,花开百日红。 

鸳鸯相戏水,王者在图中。 

无题 

陈庸(法国) 

韶华何以在,老耄好闲身。 

不屑云途道,无关月俸薪。 

古来新老友,今上旧贤亲。 

罗列心头事,谁为道上人。 

      ​ 

蔡丽双 书 

            七言绝句 

共婵娟 

陈红月(法国) 

霜欺雪重共婵娟,不羡他人千亩田。 

小院花香蜂蝶闹,清茶一盏似神仙。 

不负秋光不负诗 

(辘轳体*四选其二) 

梅锐仁(香港) 

(一) 

不负秋光不负诗,无为累累怨天时。 

养成文笔游龙舞,敢谓追星一尺离。 

(二) 

排空一鹤上何疑,不负秋光不负诗。 

好引豪情凌碧落,从教旅梦有恒思。 

大瀑布(回文诗) 

梅裔庆(巴西) 

峰岚晓雨日朦昽,洞破天河涨暴洪。 

凶浪狂风旋雾滚,龙颜七色彩霞虹。 

母亲(回文诗) 

梅裔庆(巴西) 

融融乐得抱儿因,好善和颜慈母亲。 

忠孝两全齐唱咏,同心抚育养红人。 

贺神舟十七号发射成功 

并对接空间站 

梅约弥(美国) 

又见神舟穿碧宇,摘星筑梦把云裁。 

欢呼拥抱天宫里,多少科研心血催。 

秋夕倚栏听雁

李瑞鹏(澳门) 

北雁南飞呜咽鸣,沙洲飘泊叹伶仃。 

墙头剩有寒虫在,不敢人前叫一声。 

迷醉 

冯尔富(香港) 

生逢盛世共和年,喜诵新天壮丽篇。 

即使才疏知识浅,心倾越咏越缠绵。 

重阳 

郭黎明(法国) 

登高赏尽菊花黄,抬首横空宾雁翔。 

望断白云思不已,怜今逢节又他乡。 

秋寒

郭黎明(法国) 

秋水泠泠落叶稀,霜风萧瑟雁鸿飞。 

离情无限谁知晓,卅载飘零故国违。 

霜降

张琼娣(香港) 

横空风卷从天降,金菊枫红竞艳妆。 

我谢山河留倩影,人间好柿已成霜。 

注:柿与事、霜与双为谐音。  

同学情 

张琼娣(香港) 

清茶代酒谢同窗,侃侃而谈挽夕阳。 

鬓白已然青易了,但逢山转水流长。 

重阳登高 

潘金山(香港) 

重九登高过石门,手扶红叶认秋痕。 

异乡独在非为客,老叟来从港岛村。 

贺美国岭南画会画展

黄仲云(美国) 

群贤画展见高才,百卉争荣逸韵开。 

翰墨书香飘满室.岭南紫气又东来。  

花开二度 

杜振碎(香港) 

谁家窗前簇朝霞?鲤景园中凤树花。 

最是一年开二度,清秋月节亦风华! 

夏历十月小阳春

杜振醉(香港) 

云淡风轻舒白日,薄寒微冷长精神。 

最是三秋天色好,江南十月小阳春! 

重聚抒怀

梁振宁(美国) 

同窗又聚乐心窝,地北天南叙话多。 

酒美茶香情意重,斜晖灿烂更如歌。 

九九登高 

梁振宁(美国) 

重阳气爽约朋亲,齐动登高自在身。 

举目长天三万里,神怡心旷慰风尘。 

乐山大佛

罗国生(香港) 

巍峨宝像镇三江,法力高强水怪降。 

蜀国灵山藏大佛,庄严伟岸世无双。 

荷颂 

钟一晖(澳门) 

叶茂花繁相互融,英姿爽飒镜湖中。 

风华本自淤泥练,洁出丹心映日红。 

原韵奉和厉有为老书记 

《深圳经济特区建立40周年有记》 

刘彦康(香港) 

敢将枯圳改成江,引棹挥帆四海扬。 

一纸蓝图宏景绘,鹏风九万起家邦。 

游慕士塔格峰冰川公园 

戚继明(香港) 

云腾雪岭势巍峨,数十冰龙下陡坡。 

意欲登峰窥全豹,途迢力尽腿难挪! 

春游北海公园

杨震(香港) 

小艇悠悠逐碧波,一城春色柳婀娜。 

茫茫北海一湾水,荡出千歌有我歌。 

国庆晚游天安门广场

杨震(香港) 

旗扬灯海烁斑斓,谁把瑶宫移此间。 

醒醉今朝心自耿,纵怀何似是游仙。 

南涧荷香 

林律光(香港) 

绿柄轻罗舞碧裳,烟迷柳线翠飖飏。 

熏风几度凌波皱,阵阵荷香净俗肠。 

游东湖

林律光(香港) 

野艇摇波落蕊红,莲疏静影入塘东。 

满湖云气滋香泽,雨过深庭拂细风。 

和作一首赠方淑范诗友

董就雄(香港) 

谢尔吟篇祛眼倦,才高咏树敌高株。 

愧吾耶诞耽书簿,未得幽怀共友娱。 

归燕 

洪源修(澳大利亚) 

辛苦衔泥不怨嗟,无心物竞附风华。 

茅檐虽小旧情在,不肯移巢到别家。 

咏乌鸟

洪源修(澳大利亚) 

莫道微禽性命卑,义乌反哺足堪师。 

愿君觅食无风险,母在巢中正忍饥! 

闻日本核污水排海,愤激胸膺 

刘满潮(香港) 

(一) 

海洋物富色斑斓,当拒核污污世间。 

国际纲维民有责,护斯环境福人寰。 

(二) 

呵护海洋皆有责,核污逾滥众生危。 

东洋魔鬼天良丧,四面严声恶再施。 

菊华千秋 

梁雁(香港) 

雁催寒露九华黄,天北风烟接太行。 

我本蓬莱千岁客,陶诗一咏号花王。 

注:九华,秋菊为重九之花曰九华。 

家国情怀

林其烺(香港) 

(一) 

世界文明我领先,中华屹立五千年。 

如今民富邦强盛,更喜神舟上九天。 

(二) 

平生爱动好云游,身历欧非美亚洲。 

他国河山虽壮丽,但无一处胜神州。 

香港中草药出版(三首选二)

孙礼贤(香港) 

(一) 

几年辛苦几年忙,搜集神农百草尝。 

涉水跋山都不怕,青囊春满杏花香。 

(二) 

华洋文代喜交融,宝库无穷发掘中。 

创造新医通大道,伫看环宇遍东风。 

秋江

吴志仁(香港) 

秋风揭帐月盈窗,举首扶栏愁满腔。 

绺绺乱云何处去,丝丝悐绪寄寒江。 

秋眉

吴志仁(香港) 

白云苍狗互争奇,红叶清溪脚下驰。 

百载人生沧海事,恰如寒路湿秋眉。 

题何智才向日葵花系列

周荣(美国) 

(一) 

花容独特展风情,向日而随显特征。 

洗尽铅华真性露,每将仰慕说葵倾。 

(二) 

寒来暑往斗杓横,已敛风姿享晚晴。 

秋实骄人丰满态,叶枝犹记向阳情。 

笆堤雅自驾游

童震勇(香港) 

心境平和乐自逢,篮天碧海伴椰棕。 

老来新获驾车证,宝马驰驱追疾风。 

摩托艇

童震勇(香港) 

轻舟飞驰绿波间,白浪翻腾舞海湾。 

仰首健儿冲浪里,低头不觉鬓斑斑。 

"秋”思

许佩珍(美国) 

恶世无须论是非,摇云散雨布恩威。 

岂知天道轮回转,容我虔诚韬曙辉。 

      ​ 

张锐权篆刻 

            七言律诗 

重阳节吟

鲁久光(美国) 

转身不觉又重阳,外望蓝天一鸟翔。

佳节相思诗友远,他乡无意菊花香。

车流大道非亲故,心苦小家宜自强。

朝夕新闻看世界,十分欣慰九州昌。 

情醉红枫

曹宇

半夜霜浓林尽染,晨来盈目赤无穷。

青松笑挽涧兰绿,白桦欣迎槭树红。

似火霓霞描媚岭,如椽朱笔画娇童。

相思缕缕知心句,蜜语君卿最是衷。 

重阳节感怀

王谦(澳洲)

重九登高又一年,飘香野菊笑开妍。

人情识得薄三指,世路行来远万千。

优享八风云外趣,遐观五彩画中缘。

今朝落帽倾怀饮,坐赏倩谁拨弄弦。 

秋枫

李守镖(香港)

渲染秋波峰叠枫,辰曦雾幄霭溟蒙。

千山诗赋情怀切,万里云霄颜色融。

旧迹满囊窥落月,残香成梦朔凄风。

遥瞻飘逸相思叶,旋舞联翩醉李翁。 

重阳感赋(二则)

赵永鹏(美国)

(一)

萸馨郁郁是重阳,陶韵悠悠赏菊香。

底察渊鱼叹水碧,初惊字雁觉天凉。

虔诚祷送瘟神远,恳切期求国运昌。

九九欣逢人好寿,登高扶老意情长。 

(二)

异域难闻萸树香,苹城无岭负重阳。

登楼唯有向天祷,愿祸早除祈世昌。

遥庆神州成寿节,惊叹旧谱奏新章。

朝霞仰望追思远,九久音谐孝韵长。 

秋寒吟

刘群超(美国)

人游海外历风沙,老在天涯待月华。

忽有秋寒飘白雪,浑如岁稔落残花。

开炉煮水茶声沸,点墨题诗笔影斜。

远别故园年太久,离群孤雁倍思家。 

秋吟

黄炽昌(美国)

繁花桂子送香风,败叶残荷雾霭蒙。

旷野金黄秋稻熟,青山苍翠碧空融。

痴情着意寻书友,异客随缘逐旅蓬。

几许离愁悲白发,堂前叹惜与君同。 

秋韵

小草(法国)

金风习习白云淡,江水长天自静宜。

开盛菊花香气绕,惊寒雁阵啮芦移。

鸡鸣晴日声千里,月皓高林彩万姿。

尽染寒枫陶醉处,秋光何事不哦诗。 

长征万里别离时

冯尔富(香港)

离别方知爱恋深,相思每向梦中寻。

题诗红叶桃溪韵,剪烛西窗夜雨音。

一路同歌牵想月,几回共席忆听琴。

长征万里天涯远,寄语飞鸿系俩心。 

晚秋

甄建设(美国)

登高远眺彩云轻,岭上枫红玉露晶。

回首水杨微翠绿,凝眸仙菊遍黄橙。

三秋碌碌情怀见,四序匆匆物象呈。

寒色侵余鸿雁过,流光染尽落残英。 

读书

甄建设(美国)

每读贤书总入神,遗文幽事觉如新。

疏灯晚照怜才子,明月高悬赋美人。

遍览名篇诗笔大,从来绝唱故情亲。

闲时逸性翻书本,好句雄词自所珍。 

暮秋随吟

陈善良(美国)

荏苒驹光已暮秋,斑斓四野喜舒眸。

黄花铺地寒风劲,红叶漂零竹径幽。

菊绽东篱香淡淡,雁翔南向意悠悠。

立冬将至围炉去,把酒吟诗乐唱酬。 

观国庆烟花汇演

周瀚(香港)

维港烟花光彩夜,狮山万户喜颜观。

呼声尤爱今宵丽,笑语惟夸一刻欢。

丰乐连年求吏治,兴荣为政致民安。

大同世界齐心促,揽月扶云眼见宽。 

吟秋之世纪暴雨

周瀚(香港)

黑雨如麻夜未央,百年一遇树凋伤。

贯穿地铁飞流急,倾泻山泥崩石狂。

孤岛失联愁暮景,余花飘拂盼晨光。

港人戮力除灾祸,收拾残秋返日常。 

冬吟

吕辉瑜(香港)

四季轮回又遇冬,欣然面对喜相逢。

严寒霜雪添云景,秀丽风光美市容。

共诉暗香梅蕾俏,且歌瘦菊影姿恭。

仙葩焕彩增奇趣,兰竹齐临会客松。 

霜降

吕辉瑜(香港)

红叶飘零意未凋,何惊霜冷雨萧萧。

黄花丹桂诗情老,阵雁残荷形影遥。

喜看晚秋留胜迹,惜闻寒夜咏芭蕉。

骚朋欢聚唱酬乐,即兴挥毫慰寂寥。 

采果亦赏枫

吴行(美国)

秋实丰盈喜气临,逢场釆撷动遐心。

草莓饱满千株艳,苹果低垂万树阴。

俯瞰澄波川妩媚,远行绮陌地幽深。

郊原尽是忘忧景,满眼红黄锦绣林。 

清秋好去处

吴行(美国)

郊原一路赏丹枫,探索田园转菊丛。

千颗南瓜供彩构,万株玉米植迷宫。

辣椒茄子皆明艳,薯仔葡萄更蕴隆。

果汁果批尝且买,欢颜耆老亦儿童。 

贺纽约诗画琴棋会成立卅周年

徐穗荣(美国)

苹城文艺满堂红。勤奋耕耘五穀丰。

拨墨清吟对明月,抚琴高唱伴长虹。

诗才兴至连篇诵,棋手欣逢对阵攻。

后辈继承薪火志,发扬光大亮飞鸿。 

金婚感慨

徐穗荣(美国)

赤绳系足赐相逢,五十春秋与尔融。

战地谈情频出入,征途惜别各西东。

毁家城陷奔驰外,作客萍漂奋励中。

修甲熨衣炎夏日,倾身赶路冷冬风。

陈年往事长思忆,欢聚一堂餐满丰。 

月夜抒

方心雨(香港)

银海玉盘明镜穿,嫦娥梦蝶浅言篇。

通宵霁色云归净,半醉朝晖月满圆。

往事长歌环舞曲,浮生回首伴吟笺。

红尘远近随风去,游子开怀对酒仙。 

望远登高

方心雨(香港)

十月深秋大地晴,重阳节至远途程。

登高竹径丛林密,寻菊苔阶浅草荣。

旷野声声残叶舞,凉风阵阵落花轻。

悬岩万壑双莺语,老树痴情一线擎。 

闻日本核污水排海,愤激胸膺

邓淑娟(香港)

日本核污排海洋,全球抗议斥荒唐。

项庄舞剑眈邻国,倭寇损人滋祸疆。

虚伪声明无道义,坚持歪理有文章。

环球生态遭危害,百姓渔商受累长。 

秋怀

姚庆才(香港)

残酒独斟愁更愁,怀人幕幕涌心头。

大棠红叶诗声在,赤柱银滩足迹留。

失约归程期再梦,欲登旧路怕重游。

霜侵青发一宵白,孤雁何堪向暮秋。 

参观都江堰并谒二王庙

罗国生(香港)

岷江流域百花香,有赖先秦李二王。

土坝包含兴国计,祠堂铭铸伏龙方。

滔滔恶水通航道,莽莽荒原变米仓。

大禹神灵堪告慰,辉煌硕果万年长。 

步韵文岩医生《以巴事件》

陈兴(香港)

纷纭世局又新章,可叹天公降雪霜。

大厦高楼成败瓦,长街窄巷变灾场。

苍生恐惧挥权杖,血泪唯求活命浆。

感得诗人舒妙笔,伤怀句句侠心肠。 

仲秋

黄仲旋(香港)

潇潇秋雨彻宵淋,滴漏檐蓬点玉琴。

落叶伤怀愁绪远,飞湍萦绕思情深。

苍茫夜色添迷惘,巧小窗台增晚岑。

百态人生长夜梦,披襟独坐细沉吟。 

闲吟

黄仲旋(香港)

长夜漫漫绪万千,古稀岁月实堪怜。

平生不改初衷志,晚景还吟余热篇。

莫道黄昏留夕照,欣看霞彩染西天。

闲来三五相知聚,诗画琴棋竞乐仙。 

       ​ 

秋怡或 画

巴以冲突感赋

陈贻新(香港)

自古三洲共一湾,岂容霸主绝人寰。

地中海畔风长烈,约旦河边泪正潸。

洞见强权侵欲盛,谁怜弱族获生艰。

大舟载覆皆柔水,天下民心虎豹关。

注:中东公务,深入战地。硝烟弥漫,惨不忍睹。多哈休整,感赋命笔。 

暮秋吟

卢素兰

三秋渐远露凝霜,野草低垂水亦凉。

寒气欺荷娇色褪,冷烟逼柳瘦腰长。

萧条桐叶随风卷,缥缈闲云逐雁翔。

唯有山枫燃赤火,为谁献媚为谁狂? 

内蒙古唐代文学研讨会

敬和李教授原玉

董就雄(香港) 

论学三唐远俗氛,鸿篇淹博羡诸君。

青城骋马嗟难得,微信来鸿幸辄闻。

欲共新知齐痛饮,思随前辈续深耘。

他年疫去相逢日,且聚长安宣妙文。 

欣赏方书久教授画展有感

吴国雄(美国)

八十昂扬挺拔松,游人观赏笑谈中。

琳琅满目花香郁,锦绣如茵色混融。

一代名家凭努力,千秋艺德誉丰隆。

连城价值谁能比,方老精奇绝妙功。 

多事之秋渡重阳

梁钥(美国)

秋尽重阳落帽风,临冬朝暮雁飞鸿。 

东篱菊酯香园外,文举风云玉盏中。 

慨惜烽烟时伏起,菩提甘露语毋同。 

春华花月无期了,愿得须臾乐意融。 

注:典出佛偈。席指导人向善,无论参拜那尊神都无差别。 

秋游

吕宝生(美国)

旭日初升醒大江,舟船活跃运输忙。

秋风掀浪花千朶,雁阵翔天字一行。

云影山峦含黛绿,田畴稻穗泛金黄。

园林赏菊陶人醉,引我诗情出锦囊。 

重阳感赋

吕宝生(美国)

重阳偕友上高山,观赏秋光谈笑间。

鸿雁长空排字阵,黄花红叶现斑斓。

茱萸配戴驱邪毒,菊酒斟尝益寿颜。

酬唱诗词娱晚景,怡神悦目享悠闲。 

题寥竞扬兄上山下乡德化旧居

秦岭雪(香港) 

令下苍黄举国哗,土墙剥落是吾家。

鸡鸣豚叫伴昏昼,雪虐风嘶感岁华。

卧听惊雷来上圣,起肩瘦铁趁朝霞。

县中亦有红歌舞,娘子英姿个个夸。 

闲吟

徐国强(香港)

秋光明媚胜春时,踏水攀山景色熙。

望远怀人冰月洁,斟茶煮酒友朋怡。

千红应是枫林醉,万紫原来菊蕊嬉。

逐日吟哦风雅颂,无端霜雪紧相随。 

贺《海丝文化》创刊

苏文华(香港)

波影帆光烛日轮,海丝文化继遗珍。

商舟远拓炫空路,宇棹威航析木津。

圣墓灵山留胜迹,亚非大地播亲仁。

闽川无限春暄意,旖旎秋红映翠茵。 

霜降

袁瑞昌(香港)

百花草木尽凋残,冷落萧条不忍看。

岭外浮云闲淡薄,山间流水静波澜。

沉沉长夜雁声断,寂寂遥天霜月寒。

野鹤孤怀犹自许,晚霞心曲向谁弹? 

寒露

陈乘杉(香港)

叶落桐疏午夜寒,鸣蝉珠露冷孤单。

山边芦草银秋意,渚畔禾茅白絮冠。

天净月浮枝影瘦,风凌雨至雁声残。

红枫㶑滟晨昏爽,野菊醉妍金桂丹。 

重阳

陈乘杉(香港)

桐叶飘飞秋韵深,菊妍遍野满黄金。

桂枝秀丽添芳趣,月季浓妆吐雅忱。

借得银鸥同晚唱,邀来白鹭向高吟。

重阳时节攀登望,缕缕乡愁挂入心。 

癸卯中秋(另两首)

毕日升(美国)

(一)

绛河天淡幕穹明,耿耿西楼景象生。

千颗昴星莹夜色,百蛩墙畔起商声。

中秋赏月怀无尽,节令操歌颂太清。

若以何年今夕问,举头光满得诗情。 

(二)

指西斗柄异乡城,五十流光梦乍惊。

夜幕金星何皎皎,苍天银镜自盈盈。

劳生留味思秋节,凉讯牵怀入古情。

此际有人谈丽色,吟诗喜颂月华明。

注:①指西斗柄《鹖冠子》言:“斗柄西指,天下皆秋。”②五十流光:今岁南加州中秋五十一度矣。 

赠答(新韵)

周新干先生《写进灵魂的故事》出版之际,诚邀作序有感

庄伟杰(澳洲)

美意皆因翰墨缘,真诚似酒笔中含。

灵魂故事传图景,桃李群英耀杏坛。

气静为兰生淡泊,怀虚若水寄悠闲。

松龄鹤寿枝犹劲,夕照余霞尚满天。 

日寇黑心狼

写在抗日战争胜利78周年,毋忘国耻

伍翰槐(美国)

日寇黑心宵小种,觊觎霸地欲侵华。

三光狼爪凶残杀,播菌魔魑绝世邪。

战败不曾思悔改,核污又放毒如蛇。

全球举起通天戟,誓灭东洋倭贼衙。 

红尘吟步

伍翰槐(美国)

经年碌碌步红尘,守责时时律己频。

紧记创强牵美梦,提升科技是灵魂。

埋头苦干勤为本,昂首前行挺有神。

待到庆功成就日,荣光归属众同邻。 

世事蜩螗

李良初(加拿大)

世事蜩螗起伏波,刘伶李白又如何。

庭前酩酊吟诗舞,塞外高音奏凯歌。

富国安民惩寇盗,穷兵黩武动干戈。

栖身北美人闲逸,只有三年抗疫魔。 

独酌孤身

李良初(加拿大)

独酌孤身在玉壶,他乡旅客立身孤。

艰辛往昔随倾侧、放逸而今入坦途。

雅士幽怀称智者,鸿儒大志笑愚夫。

蜩螗世事纷轇轕,且赏河山尽画图。 

戏吟法国凡尔赛宫(二则)

陈湃(法国)

(一) 

龙宫

粗茶淡饭亦优悠,店靠都城更一流。

御苑群雕随意赏,金銮瑰宝悦心浏。

清晨餐罢游王院,假日情余泛帝舟。

天子遗居民众享,宫中无主我封酋。

(二) 

凤宫

龙殿花园隐凤宫,高墙铁闸锁重重。

运河寒水龙舟渺,紫柱玉墀脂粉浓。

日夜千娇期宠爱,一生几个得欢容?

吾今朝夕勤临幸,飞燕太真无影踪。 

      ​ 

刘双禄书法 

秋天

雷锦泮(美国)

暮秋湿气看流过,沧海寒声泛碧波。

借得金风延上客,偷来玉笛共高歌。

疏篱草木枝新好,广野田畴稻熟多。

远近江天无影蝶,缤纷菊圃不娇娥。 

濠城秋韵

湃阳(澳门)

愈病经旬出小楼,看潮人倚粤江秋。

千层细浪和风起,万点波光映日浮。

鸟语涛声闲听,山容雁影望中收。

濠城不乏安身处,景物怡心任去留。 

咏菊

毛薇(法国)

枝寒蕊冷凌风舞,月下东篱吐暗香。

露重雨凄姿愈俏,秋深叶老卉犹芳。

诗吟傲骨尊君子,墨绘幽情奉雅堂。

恍若陶公倏然至,赏花酌酒共擎觞。 

秋之韵

李春华(美国)

飞流寒涧响山边,险壑无风起野烟。

枫叶浮光多影动,云泉寄语少尘牵。

苍松郁郁虬枝健,香露晶晶芳卉鲜。

我欲遨游谁作伴,安身仙境待何年? 

怀念毛公

鲁久光(美国)

欲追尧舜挽神州,文墨诗词千古留。

驱逐钟山元恶霸,斗凶北极一苏修。

良方建国功勋巨,韬略谋民成就遒。

幸我东方山崛起,黎民怀念自悠悠。 

      ​ 

刘双禄书法 

            古风古韵 

巴以冲突又起,长句抒意 

许连进(香港) 

荧屏重见战火燃,导弹拖光映夜天。 

巴以冲突纵横起,宿敌仇深遍山川。 

爆引危地急升级,滋生灾难亡数千。 

全球聚焦和谈促,欲救黎民保万全。 

千年史海翻遐魅,约旦河畔出异致。 

犹太复国二战机,强占迦南古名地。 

称神许应狠心施,驱人失所更放肆。 

摩西五经渺范围,偏择胜疆霸其利。 

以国复建战事生,欲圆结局呈变置。 

阿拉伯人奋抗争,公平难觅掩众泪。 

巴国筹建遥无期,联国决议愿焉遂? 

耶路撒冷归属谁?武力判定何公义! 

西方列强偏袒频,百载之间散嚣尘。 

美国但恐来迟了,无忌肆殚良知湮。 

今次拨款运武器,航母驶赴海滨巡。 

狗看主人支撑面,穷凶极恶自难驯。 

  吁嗟乎! 

人间正道原笔直,却逢霸权欺世贼。 

唤起义邦正气伸,要教联国司忠职。 

和平解决息争端,巴国早建定疆域。 

耶露撒冷欣立都,迎风招展四色帜。 

注:巴勒斯坦国旗为红蓝白绿四色。 

      ​ 

秋怡或 画

            词阕曲韵 

行香子·癸卯八月论时局 

徐一文 (子弘) 

禅欲宁心,梵意慈航。风云肆虐溢荒唐。主沉浮事,蝶梦闲庄。魍魉无聊,乱无尽,闹无常。 

霸凌宵小,邪菲矮寇,疾霁渐入意疯狂。美欧恶径,挑衅侵霜。犯我中华,搏中戟,战中强。 

一剪梅·秋 

毛薇(法国) 

鸿雁南飞犹是秋,雨打残荷,轻惹闲愁。窗前斑竹泪晶莹,情也深深,意也幽幽。 

天霁霞红夕照楼,黛岭苍苍,云雾悠悠。一江逝水不回还,点点渔帆,淡淡烦忧。 

[黄钟·人月圆]咏芙蓉花 

张安林(泰国) 

迎霜绽放芬芳郁,金瓣映鹂羞。随风摇曵,轻含笑靥,微漾新愁。 

(幺)(忆后蜀古城)红云万朵,丽霞十里,君主同游。冰肌竞秀,樱唇粉面,花蕊温柔。 

行香子·重阳有寄

李守镖(香港) 

癸卯重阳。供案燃香。乡岭祠、牌位杯觞。飘萧黄叶,树杪寒光。倦鸟惊飞,展翅远,碧流长。 

一弯秋月,蒙胧闽海,独沉思、人老村荒。砚池画卷,诗稿凭窗。倚楼遥望,文风续,闻词腔。 

定风波·诸友约 

黄炽昌(美国) 

节近秋凉看物华,田畴禾稻沐朝霞。穀穗金黄光闪烁。欢跃。步行村道日西斜。 

故友骚朋围几桌。斟酌。席阑人散赴天涯。五趣诸君齐相约。执着。相期诗酒品花茶。 

忆秦娥·红叶飞 

李瑞鹏(澳门) 

风凄切,千山万岭齐飞叶。齐飞叶,银湖似醉,斜阳疑血。 

枝头曾悔轻离别,胭脂浣雨肝肠洁。肝肠洁,天荒地老,红心如铁。 

天下乐·迷月秋水梦乡痛别情 

李汉诚(香港) 

日照晚霞色类血。静月怯、宁水拙。秋山寥萧鸟影绝,红枫地、俩曾欢悦。 

橄榄树、无花果未结! 绮梦逝、余情热。故缘剩得心碎裂,痛思乡、何以别? 

明月逐人来·迷月秋水梦乡痛别情 

李汉诚(香港) 

琴音凄惋,啾蛩声怨。愁霞落、月容羞显。纵歌强乐,寄痴心万遍。冷月移情就远。 

弦续乡思,千里无缘相见。鸳鸯梦、残心眷恋。怯雁欲归,何日迎春暖? 盼扼灵犀一线 ! 

​倦寻芳·港湾寂寂 

​王香穀(澳大利亚) 

港湾寂寂,烟草萋萋,白兔苍狗。异国清闲,寻句问禅醅酒。案齐眉,言同气,饭余小径行携手。每如斯,惹芳邻羡慕,开心时候。 

倦游客,年来老去,日暮怀归,君可知否。路远情长,梦会故园亲友。极目家山如锦绣,大江明月人依旧。待春风,下扬州,看西湖瘦。 

浣溪纱·牡丹图之有凤来仪‘题自作画’ 

黄仲云(美国) 

国色天香争姸开,嫣红姹紫出尘埃,贵妃出浴脱凡胎。 

有凤来仪含秘宝,丹青妙笔别心裁,荣华富贵瑞祥来。 

过龙门·大沙冈 

许耀平(香港) 

沙渚紫烟笼,廿里融融。梁金山下稻麻葱。火蒜扬名鱼饮誉,万代年丰。  

冈上气如虹,七姓神工。潭江河畔正腾龙。父老乡亲勤织梦,满面春风。 

临江仙·往事只能回味 

许耀平(香港) 

十几年兮如一梦,脸庞曾漾春风。几多学子笑言中。书声常朗朗,墨影亦玲珑。 

谢了香花生了草,良师早赴西东。今时不与昔时同。校园虽则在,树乱旧楼空。 

西江月·哀悼李克强总理 

董文玉(意大利) 

噩耗惊雷似梦,山河泣雨悲秋。相臣驾鹤去无由。强国奉公职守。 

世事如棋变幻,浮生一叶扁舟。仰天向问泪含眸。痛悼九州叩首。 

西江月·重阳节感

董文玉(意大利) 

岭上红枫落叶,篱边翠竹悠扬。暮秋硕果满园香。稻熟鱼肥牛壮。 

双九重阳节至,登高远眺苍茫。云天雁阵又南翔。游子归心荡漾。 

清丽双臻·夜听琵琶 

蔡丽双(香港) 

梦醒天涯处,披衣起坐月三更。悦耳琵琶声迭迭,缠绵使我郁乡情。风暖令心宽,庭花频送馨。 

星闪耀,韵珑玲。莫笑心潮随曲涌,高山流水永传承。难得晶莹尘不染,谁人不慕玉壶冰! 

注:该词牌系作者自度。 

​曼丽双辉·一带一路英猷十周年 

蔡丽双(香港) 

喜英猷十载,悠悠一带胜瑶璇。春腾程路,欢腾雀跃,珍酣甜美争先。绰约篇章欣独好,端详细节喜多妍。旌旗风里卷,锤镰力厚壮华年。 

青山挺秀,碧水兴涟。众庶襟怀叠丽,手掬浓情蜜意娴。一脉相承际,鼎力垦诗田。吾爱词苗欣旺达,歌韵翥,举笔铺笺不懈写新篇。  

注:该词牌系作者自度。 

沁园春·椰韵 

杨居汉(香港) 

我爱椰乡,我爱椰风,我爱椰香。看龙腰凤羽,一身铁甲,千秋傲岸,万里雄疆。托月悬星,抚云听海,挺拔轩昂向太阳。葱葱郁,伴星移物换,风久韵长。  

山川翠翠苍苍,喜修影园林万点黄。问金丝裹脑,玉脂凝腹;地输魁品,天送琼浆。四季开花,全年结果,何韵何香与比强?回眸处,见雄芳独领,蝶舞蜂忙。  

青玉案·农村环卫工

杨居汉(香港) 

晨风拂面星无数。已扫遍,村中路。环卫专车闲不住。陈年小巷,当今雅户。身影忙朝暮。 

月光皎洁虫飞舞,隹木葱茏鸟栖诉。欲借闲情知几许。瞻豪顾陋,但愁帚短,难及高深处。 

沁园春·符腾山

谢志华(德国) 

内卡之滨,丽日斯图,南德浓秋。看符腾山麓,葡园百里,闲游云幕,富户连楼。贵妇眠宫,甜糕摊位,婚侣香车引羡眸。疑无道,乃人间胜境,世外仙洲。 

目光贯越山头。似又见、远方烟雨稠。有欧东破国,亚西灭族,愚妖惹火,霸主添油。历史污斑,现时窘况,标誉娇颜难掩羞。风过处,察周遭态势,便逸还忧。 

虞美人·秋意

姚洪亮(法国) 

霜严叶落烟霏美,节序分荣萎。飘零草木雁啼风,教令心随流水数残红。 

一弦冷月相投赠,薄影余光迸。夜来丝雨入幽居,邻壁竹声四起伴翻书。 

水调歌头·醉兰亭 

陈庸(法国) 

昊穹多阴雨,毋意啔新晴。雾霾迷影,暝茫何以慰生灵。潮了满山红叶,染具一身斑疹,旷世任枯荣。观山山无色,涉水水偏腥。 

粗菜饭,淡白水,自甘平。庸人善处,漏夜独醒数星星。无酒亦能酩酊,着趣皆均尽兴,且处且分明。醇学无疆界,好自醉兰亭。 

浣溪沙·新中国国庆日游子觞

梁钥(美国) 

​祖辈离乡卖劳工。当年外侮国家穷。方游谋活不由衷。 

乐见神州重复兴,隔洋望海庆朝宗。欣然心有一窗红。 

[黄鈡·人月圆]咏桂

徐国强(香港) 

丛丛丹桂金风绽,馥郁世无双。园中独醉,湖边黄透,山野浓妆。 

(么)蟾宫神树,凤池仙酿,宇际天香。(这)人间极品,年年岁岁,(怎不令人)留恋秋光。 

       ​ 

张锐权篆刻

            巴黎中华文学社简介 

      

      巴黎中华文学社 ASSOCIATION DE LA LITTERATURE CHINOISE DE PARIS(A.L.C.P),是本人于2000 年春,正式向法国政府申请注册成立之不牟利的民间文化团体,旨在弘扬国粹,以文会友,促进中法友谊。得到中、法官方的认可。

      文学社从成立起到2015年,共出版了近70期纸质杂志季刊。

      2006年网络兴起后,在国内外几家网站开了“巴黎文学”博客;搜狐网的“巴黎文学圈”,被誉为海外第一名圈。

      2011年,加开了爱国的《世华文学网站》,全球人士均可打开浏览,欢迎光临,网址是:baliwx. com 。

      2015年微信兴起,先开了"巴黎文学总群",出版五洲诗社刊物,共出版了近500期网刊和100多期微刊,享誉五洲。

      文学社不断奋进,时至今日共有15个诗社,每个诗社都有自己的群,并能定期出版刊物,他们是:

1、巴黎文学五洲诗社;

2、巴黎文学华北诗社;

3、巴黎文学东北诗社;

4、巴黎文学华东诗社;

5、巴黎文学东南诗社;

6、巴黎文学西南诗社;

7、巴黎文学华南诗社;

8、巴黎文学西北诗社;

9、巴黎文学中南诗社;

10、巴黎文学中原诗社;

11、巴黎文学会员诗社;

12、巴黎文学才女诗社;

13、巴黎文学陈门诗社;

14、巴黎文学书画专社;

15、巴黎文学海外暨港澳台诗社。可说是遍及全国与海外,为弘扬国粹,尽了些绵力。

陈湃            

2023年10月1日于巴黎 

      ​ 

      ​ 

   ​ 




文章编号: ef39c74c7bcf5885d6a2906edb312ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (学青会·赛场内外 | 被拿捏了！学青会吉祥物“壮壮”“美美”你买到了吗？) 2023-11-08 广西体育   广西体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE2NTQ1Ng==&mid=2667279916&idx=4&sn=d5edf8de02e33d5abadf9b022f131f73






第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

已经正式拉开帷幕 

随着学青会各项目比赛陆续展开 

融合广西特有的地域、文化、 

民族特色的特许商品 

吸引了大家的关注 

                       “壮壮”“美美”火出圈 

近日

吉祥物玩偶、纪念币、印章等 

销售火爆 

产品备受青睐 

学青会特许经营商品。图源南宁晚报 

特别是运动员手里的 

吉祥物“壮壮”“美美”凭实力出圈 

受到市民追捧 

一度被“抢光” 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”毛绒玩具。执委会供图 

学青会的吉祥物 

“壮壮”和“美美” 

是一对活泼好动的海豚 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

广西人民欢迎八方来客的热情 

                        学青会特许商品有多少? 

除了上述这些特许商品外 

学青会特许商品

多达12个品类共51款 

吉祥物纽扣徽章、运动速干毛巾、 

壮锦丝巾、农副产品礼盒、 

茶叶礼盒、陶瓷杯 

以及充满学青会元素的四款绣球 

……

总有一款“打动”你的心 

跟着小编来看 

部分特许商品 

↓↓↓

学青会吉祥物纽扣徽章 

学青会会徽运动款绣球 

学青会会徽运动速干毛巾 

广西特色壮锦丝巾 

广西特色农副产品礼盒 

                        学青会特许商品怎么购买? 

如此具有纪念意义 

又抢手的特许商品 

  如何购买呢? 

小编给你解答 

↓↓↓

市民可以前往 

南宁之夜、南宁饭店、 

凤凰宾馆、广悦尊酒店、 

金浦路邮局、 

柳州三江程阳八寨景区等 

线下实体店购买 

也可以选择在 

“一键游广西”“广旅乐享” 

“八桂好物”等小程序线上购买 

这些特许商品 

结合学青会主题 

融入了广西特色文化 

既是学青会的宣传媒介 

也是广西文化的有形载体 

充分展示了 

“逐梦新时代 青春更精彩”的广西特色 

这些学青会“好物” 

 你计划入手哪个? 

 评论区和我们说说~ 

来源 | 广西日报 




文章编号: 7d6244a88a23eade1c2bb58a1a4adbeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (资讯|首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 广西高校联盟信息网   广西高校联盟信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODkyNTc3NQ==&mid=2247490489&idx=2&sn=ca044e5f3d4a7c8c98cb9dbf22cb878d






11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

         这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          PART.1 

         世界冠军层出不穷 

          “五十六个星座五十六枝花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

          佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

          党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

          2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布 

          鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

资料图:2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网 

          2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2023年10月14日,环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

          2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

          近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

          首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

          2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并,改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

          伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄 

          本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          PART.2 

         体教融合欣欣向荣 

          11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

          从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社 

          学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

          从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

          兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄 

          在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

          通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

          广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

          首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

          PART.3 

         绿色开放发展竞风流 

          首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

          发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

          漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

          南宁邕江南岸的公共球场,方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄 

          近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

          依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

          点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计,绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。 

          生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

          夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

          一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

          北部湾港北海码头。李君光 摄 

          近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

          5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

     来源|新华社、广西日报 

(声明:以上内容贵在分享,版权归原作者及原出处所有,分享为公益,未用于营利,如涉及版权等问题,请及时与我们联系,我们会第一时间进行处理。) 

     1.点击下方名片,欢迎关注 

     并分享本篇文章给更多需要的同学朋友或家长~ 

         你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: a162720ff7877acd7060346a8c0629b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (昨晚，广州这个地方挤满人，只为了看到它！) 2023-11-08 广东活动   广东活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652804822&idx=3&sn=1bb1339f94a06cdb97abfec2085c24f8






昨晚你们有看见海豚了吗?很多街坊朋友们纷纷围观拍照,因为实在是太少见了,不过希望大家看到的话不要伤害它,好好保护起来~ 

昨天(11月7日)傍晚,广州河涌增埗河内再出现中华白海豚,市民街坊纷纷围观,消息在网络上传开。 

记者在现场看到,截至当日23时左右,该头中华白海豚依然在河涌里未有离开迹象。现场街坊告诉记者,中华白海豚出现在此至少有六个小时。 

出现在增埗河内的中华白海豚。 

事发地增埗河是荔湾区和白云区的交界处。现场,桥上与河涌两岸聚集了不少街坊,纷纷举起手机准备抓拍白海豚露头换气的瞬间。这头中华白海豚全身呈现白色,每隔2-3分钟就浮头换气。 

河岸街坊纷纷围观,举起手机拍照。 

记者现场见到,相关部门专家和工作人员抵达现场商讨救援方案。 

相关部门专家和工作人员抵达现场准备救援。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在现场对记者表示,从现场初步查看的情况,这头中华白海豚属于老年个体,但换气频率不高,在水下憋气的时间较长,说明该个体的活力相对正常。 

“中华白海豚深入河道的现象,其实是相对常见的现象。”陈希表示,中华白海豚来到河道的原因主要有两个,一方面可能是追着鱼群来到河道,而另一方面则是由于身体出现疾病,造成回声定位系统异常从而导致其迷航。“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活,如果长期生活在淡水中,淡水环境对它健康是不利的。” 

当晚增埗河的水位上涨,对这头白海豚的追踪带来一定的困难。“如果白海豚进入了比较深的河道,这种情况是没办法直接进行捕捞的,只能是进一步跟踪观察。”陈希表示若白海豚所在的区域适合捕捞,他们就会采取相关的捕捞方式,在保证人员安全的情况下对白海豚进行捕捞。“当然如果白海豚能自然地回到大海,这个是最完美的结局。”陈希说。 

对于中华白海豚而言,城市内的噪音是一大干扰因素。因此陈希建议市民避免在白海豚出没的水域周边围观、喧闹、投食,尽量减少对白海豚的干扰。 

早在6日上午,有市民在珠江前航道靠近珠江大桥西桥的江面发现白海豚身影。 

广州市农业农村局有关工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家赶到现场时,江面上已无白海豚踪迹。 

专家从视频画面判断其为中华白海豚,并往珠江上游移动。增埗河所在方向就是珠江上游方向。 




文章编号: b5ee8c91957deb8836e15fe32ded0c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【学青会】首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 吉林交通职业技术学院   吉林交通职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQxMzEwNQ==&mid=2247539986&idx=3&sn=2df73c60b3081722e3038f3286d7ff19




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。END吉林交通职业技术学院总第【575】期来源:新华社编辑:大学生弘毅记者团 姬家宁责编:万 琳审核:张哲勋主办单位:校新闻中心扫码关注


文章编号: 73860fce09fa87c95f1cdd3feac143fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 梧州好生活   梧州好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3MjYyOA==&mid=2651516988&idx=2&sn=a87e5210cabf2d4590904f298fc885f7




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。　　全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出　　“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。　　佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。　　党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。　　2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网　　2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄　　2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。　　近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。　　首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。　　2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。　　伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄　　本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣　　11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。　　从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社　　学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。　　从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄　　在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。　　通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄　　广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。　　首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流　　首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。　　发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。　　漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄　　近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。　　依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。　　生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。　　夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。　　一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄　　近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。　　5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源丨广西新闻网编辑丨黎子聪审核丨杨俏汶监制丨万春


文章编号: aa82821658fa018a4ddc793286e8f45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (获评“两山”实践创新基地,崖州何以能行?) 2023-11-08 三亚市生态环境局   三亚市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDQ5NjE4MQ==&mid=2247542659&idx=1&sn=592b424a43ed937fc0175f59d3182976




11月的崖州，蓝天白云，水清岸绿。广袤的沃野中冬耕正忙，一年一度的南繁育种和瓜菜生产正在热火朝天地进行中；蔚蓝的海洋波光粼粼，特色海洋经济正在焕发勃勃生机；生态环境持续优良，“海中大熊猫”中华白海豚畅游崖州湾，多种野生动物栖息崖州城，呈现出一幅人与自然和谐之景。这是生态崖州绿色发展的一个生动缩影。近年来，三亚崖州区坚定不移践行绿水青山就是金山银山理念，以更高标准、更严要求推进生态文明建设，生态领域改革不停歇，绿色高质量发展不止步，系列实践探索出一条逐绿前行、陆海统筹、生态惠民的可持续发展之路，入选“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山基地”），有效夯实区域高质量发展的基础。俯瞰三亚市崖州区梅联社区角头岭仔附近海岸线，碧浪拍打礁石，吸引游客前来拍照打卡。1以创促建，生态惠民10月27日，生态环境部公布第七批生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地命名名单，崖州区在列。“绿水青山就是金山银山，生态优势也是发展优势。抓生态环境就是抓崖州的永续发展，就是抓子孙后代的民生福祉。”崖州区委书记樊木表示，以创促建，崖州更好地理清生态文明建设的工作思路，倒逼各方积极参与生态文明建设的实践，为区域生态经济良性发展注入新活力；成功创建有利于提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。崖州区把创建两山基地作为深入推进生态文明建设、建设美丽崖州的重要抓手全力推进。按照省市引导、党政主导、社会参与、因地制宜、突出特色、注重实效、持续推进的原则，把该项工作定为全区十九项重点工作之一，以区委全会确定“两山”实践创新基地重点工作，逐一对标对表，扎实开展各项创建工作。让生态美、环境美、城市美、乡村美、山水美、人文美成为崖州常态，一系列统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的实践迅速在崖州大地展开。严守生态保护红线，筑牢生态安全格局；加强森林资源保护管理，提升生态系统资本；划定南繁科研育种耕地保护区，提高南繁育种保障水平；深入打好污染防治攻坚战、持续攻坚蓝天保卫战、着力实施碧水保卫战，开展饮用水源地退果还林，扎实推进近岸海域环境综合整治，全面打响净土保卫战，有序推进垃圾分类工作，推动全面禁塑，建设“无废城市”试点……以创促建成效初显，生态崖州底气渐足。当前，崖州区生态环境良好，生态环境状况等级为优，近海渔业常见物种197种、陆生脊椎动物329种、维管植物1964种，物种多样性丰富，生态系统稳定；环境质量持续向好，空气质量优良天数比例为100%，饮用水水源地水质达标率保持100%，水质状况稳定为优，近岸海域水质总体为优，2个近岸海域水质监测点位水质类别均为一类海水，崖州区国控、省控地表水环境监测断面水质优良率100%……一系列数据展示了崖州筑牢生态安全格局结出的硕果。创先争优，崖州有着无可比拟的优势。“‘十三五’以来，三亚崖州湾科技城的建设为崖州发展注入前所未有的动力，全区正迎来新经济、新模式、新业态的系列变革，区城融合的人才支撑、科技溢出等为崖州打造绿色高质量发展典范提供保障。”崖州区区长童立艳说，崖州是我国重要的南繁育种核心区，也是我省海岸带及近岸海域生物多样性保护优先区的重要组成部分，丰富多样的生态资源是该区实现绿色发展的最大优势，推进崖州区生态价值向经济价值的转化，不仅可以赋能区域高质量发展，也能有效推动海南建设国家生态文明试验区。崖州区坚持把守护绿水青山作为头等大事，主动担当作为，将积极谋划环境治理、生物多样性等生态环境保护工作，协同各方高水平推动“两山”理论实践创新基地建设；持续丰富教育资源和载体，开展多个群体的“两山”思想教育；完善自然资源价值确权登记和生态产品价值核算，探索长效保障机制和生态环境保护市场化机制，谋划生态环境导向的开发模式和重大项目，推动“两山”持续转化等。2守绿换金，点绿成金全面深化改革开放的崖州，不仅要在经济社会发展上改革创新、先行先试，也要在生态文明建设上作出表率。农业，是崖州特色经济最重要的底色之一，由此带来的农业面源污染也不容小觑。“崖州全面推行河（湖）长制、林长制、湾长制、田长制，建立健全基层环境监管网络，落实秸秆禁烧工作，建成15个禁烧监控点；开展崖州区土壤污染调查，摸清全区土壤环境状况底数，基本完成全区农村黄土裸露绿化整治工作任务，开展盐灶溪、漳波河等内河湖治理，加强饮用水源地环境整治，统筹开展农业面源污染治理，重点治理农村生活污水治理，建设集中处理站38座、分散式379座，扎实推进水环境治理工作，全力让崖州的生态环境只能更好、不能变差。”崖州区生态环境局局长黄茂文说。生态环境没有替代品，不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。以打造 “南繁硅谷”崖州芯为抓手，崖州在广阔陆地上探索了一条支柱产业转型发展的新路子。今年，在冬季瓜菜种植季到来前，崖州的主要田洋里就已开展实施“科学稻菜轮作”助力冬季瓜菜土壤提质增效示范与推广项目，通过推广“南繁+稻+绿肥”“菜+稻+绿肥”轮作模式，该区形成了南繁用地“分时托管”、农地“分时出租”的崖州模式，实现“钱粮双丰收”。“我们结合南繁科研育制种与冬季瓜菜季节性用地特性，探索出‘南繁/瓜菜+水稻+绿肥’轮作模式，‘稻菜轮作’‘分时租赁’耕地全年‘不停歇’，不仅提高了土地复种指数和产出，更有效提升耕地地力，解决了南繁科研用地夏秋季闲置撂荒、土壤地力退化等问题，减少了农药化肥使用，还带来种植收益、农户利润分红、租金收益。”崖州区农业农村局副局长傅航说。崖州田洋里点绿生金的故事还有很多。用好三亚崖州湾科技城的智力资源，崖州区创新探索“农业+科技+博士村长”发展模式，25个“博士村长”工作队，按照“一帮一”模式衔接服务全区25个村开展乡村振兴实践，在临高村探索开展立体种植等新技术应用、抱古村推动睡莲三产融合等。今年初，“博士村长”秦元霞（右）在三亚崖州区三公里村芒果种植大户文光敏的芒果地里察看芒果病虫害情况。秦元霞团队通过运用芒果减肥减药增效技术，提高芒果品质，增加果农收入。 与此同时，有效承接“南繁硅谷”溢出成果，城区产学研用协作机制充分利用南繁育成新品种和全球动植物种质资源引进中转基地，积极发挥首种优势，打造农作物新品种新技术田间展示推广中心和南繁新品种试验示范区，在“首引、首育、首种、首推”四个方面下功夫，彩虹西瓜、鲜食玉米、西洋南瓜、口感番茄等众多农作物新品种将“南繁第一口鲜”留在崖州，有力加快实现南繁科研成果本地转化，最新的南繁科研成果成为农民增收的新法宝。“家里的土地已经租出去，原先只能到处打工，学习育种技术让我们夫妇有了一技之长，培训半个月就能‘出师’，家门口上班，一年至少能有10万元收入。”如今，在广东省科学院实验田里成为一名南繁种业CRO工人，村民韦高武的生活逐年向好。当前，崖州区依托CRO合同育种模式，制定南繁基地农民工高质量就业专项行动方案，区国资公司设立劳务服务部门培养一批职业南繁农民，通过制定南繁基地用工奖补政策积极引导各南繁单位的劳务用工优先安排本地农民和农场职工，发放南繁服务补助等稳定南繁基地用工队伍，带动当地农户“吃南繁饭、打南繁工、发南繁财”。通过打造育种制种从播种到新品种种植推广销售的全链条服务，创新推出多种南繁成果转化模式，崖州区不仅将南繁的“两头”红利留在本地，使当地农民收入和社会保障水平持续提升；守绿换金、点绿成金厚植绿色本底和经济社会发展基础，也为全国“两山”路径转化提供生动范例。3生态赋能，掘金深蓝蓝色，是崖州区最鲜明的底色。崖州区管辖海域面积1088.37平方公里，海岸线全长51.56公里，毗邻中国近海面积最大、水最深的南海海域，拥有我国距离千米深海最近的区位优势。保护好蔚蓝大海，崖州区不遗余力。近年来，崖州区着力实施碧水保卫战，出台治水攻坚行动方案，绘制六水共治治水项目“一张图”；扎实推进近岸海域环境综合整治，完成全区2431.31亩海水养殖塘的清退，实施崖州湾海岸带生态修复工程，开展人工补沙，恢复前滨沙滩—后滨沙丘植被生态系统，不断巩固海水养殖塘清退成果；修复崖州湾东锣岛周边海域珊瑚礁，构建珊瑚礁生境重建区和珊瑚礁生境恢复区；成立“无废城市”服务中心，打造梅联“无废”示范村；组建海上保洁队伍进行常态化卫生保洁，啔动中心渔港含盐污水治理项目和周边海域岸线修复工程，完成底泥疏浚15万立方米，沙滩修复及养护工程4.8万立方米；成立“三无”船舶专项清理整治工作领导小组和专班，开展入海排污口检查，2022年该区国控、省控近岸海域监测断面水质优良比例为100%。“我们积极统筹陆域、沙滩、海域资源开发和生态环境保护，探索海陆统筹，创新实施海洋生态环境综合治理，全力造就水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐美丽崖州。”黄茂文说。坚持生态优先，厚植发展底色的同时，崖州区努力探索在发展中保护、在保护中实现高质量发展。11月3日，位于崖州区盐灶村的三亚水产苗种南繁生态产业园（以下简称产业园）里，数十条条纹斑竹鲨正在隔离养殖池内畅游，它们是海洋药物科学实验的重要载体。作为三亚唯一的海洋经济产业园，该产业园在陈松林院士工作站的支持下，致力于打造集科研、生产、销售、科技交流、成果转化为一体的水产苗种南繁产业园。项目完全投产后，每年预计培育鱼苗25亿尾、贝苗20亿粒，可直接提供100个以上就业岗位，全产业链产值有望达到5亿元以上。市民游客在三亚崖州中心渔港水产品交易中心观看有关海洋生态环境保护的展览。“我们力争通过渔港转型带动海洋产业升级，以崖州湾中心渔港为核心打造国家级沿海渔港经济区，坚持往岸上走，往深海走，往休闲渔业走，推动传统渔业转型升级。”三亚崖州湾农渔业发展有限公司总经理赵磊透露，结合国家级沿海渔港经济区建设，一方面，将大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，延长渔业产业链，全力把崖州中心渔港规划建设成为面向全国的渔货集散中心、面向海上丝绸之路的渔货精深加工中心和三亚崖州中心渔港交易信息中心；另一方面，联动各方大力发展水产南繁种业，构建“育繁推”一体化种业产业技术体系，打造引领辐射全国乃至全球的海水良种选育、开发、推广中心，在盐灶片区打造约354亩的水产南繁公共平台，致力构建“南繁硅谷”热带海水鱼种质资源库、基因库、种业基地和布局深海生物和生命健康产业链，充分延伸海洋生态产业上下游产品链条和价值链条。渔业产业的提档升级，也改变了渔民的传统生活。从传统的向近海索取到现今的深挖海洋价值，崖州渔民生产生活有了新变化。如今，崖州区大力发展远洋捕捞，鼓励渔民造大船闯深海，改造木质渔船成为休闲渔船，渔船也是一道“风景线”；全面铺开的休闲渔业试点，帮助渔民转型吃上“旅游饭”，传统渔民转型为休闲渔船船长、船员、导钓员、安全员，在深海海钓、海上渔家乐等休闲旅游项目中获得更高的收入。内涵丰富的海洋经济，在崖州区还有一个更为重要的内容，那就是依托生态资源发展生态经济，发展向“全域、全季、全业态、全年龄”转型发展的滨海旅游业。三亚市级“美丽乡村示范村”崖州区梅联社区一角。三亚市级“美丽乡村示范村”梅联社区毗邻角头湾，是梅山革命老区的重要组成部分，如今大力发展康养、婚庆、旅游等产业，建有超过100家出租房屋及民宿，民宿经济已成为当地就业创业、乡村振兴的“新高地”。“村里打造了崖州区历史文化红色旅游精品一日游，红色旅游为乡村旅游带来了丰富的客源；鱼塘清退、海防林修复、通海沟渠治理工程等一系列环境治理措施呵护的白沙蓝海，不仅吸引来了众多游客，还引起了社会投资者的关注，昔日小渔村走出了一条‘养海富海’的美丽乡村发展道路。‘全年轻力生活方式社区’建设仅今年春节期间就吸引2万多名游客到访，2022年梅联社区人均收入2.68万元，较2018年增长了3.35倍，村民人均可支配收入远高于三亚平均水平。”梅联社区干部孙珠琼说。生态与经济齐飞、美丽与发展共赢。坚持走生态经济化、经济生态化绿色发展道路，发展“含金量”足、“含绿量”也高的美丽新崖州，正在可持续发展上尽显先锋本色。来   源：海南日报编   辑：吉红莲审核人：张旭审定人：王文强


文章编号: d344fa9d9856f251972aa7e31ff987f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (立冬,来广西发现美好) 2023-11-08 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651089577&idx=1&sn=033f44d066c49eb17a5dee60e3e8d9e4




北京时间11月8日0时36分迎来二十四节气中的第十九个节气——立冬立冬后冷空气活动更加频繁入冬进程加速一起来看看↓哪些地方寒风渐起冬将至↓立冬期间全国冬日地图常年立冬节气开始时，北方多地已入冬，冬季前沿抵达华北中部、秦岭、川西高原一带。立冬节气期间，入冬进程加速，冬季继续向南跨越，河北南部、陕西南部、山东南部、河南大部、苏皖北部、湖北西北部都会陆续迈进冬天的门槛。像石家庄（11月7日）、西安（11月11日）、济南（11月10日）、郑州（11月13日）、合肥（11月18日）、南京（11月19日）等省会级大城市常年入冬的平均日期都集中在立冬时节。而南方大部此时还处在秋季当中，像是湖南、湖北大部等地凉意十足秋正盛，夏季版图只剩下海南、广东南部沿海地区，暑热犹存夏未尽。如果这个冬季你有旅行的计划一定少不了广西一个全能型的冬游宝藏地冬天的广西草经冬而不枯花非春而绽放2023冬游广西文旅宣传片发布[视频来源：@广西文化和旅游厅]今年的广西推出“秋冬游广西”黄金季活动优惠政策，2023年12月31日前，实行四项优惠：一是景区首道门票优惠。游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）；二是住宿优惠。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠；三是文娱消费优惠。游客通过“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策；四是自驾车通行费优惠。每周周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一型私家客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。八大线路等你畅玩桂林山水。自治区文化和旅游厅 供图山水畅游之旅4天3夜（桂林市区—桂林阳朔—桂林荔浦—来宾象州）从桂林泛舟啔程，“世界自然遗产”桂林喀斯特，山清、水秀、洞奇、石美。一路穿越“桂林城徽山”象鼻山，沉醉在冬日的“象山水月”；流转于被亿万年时光雕琢的“国宾洞”芦笛岩；奔赴阳朔万峰叠翠的如意峰；漫步遇龙河畔，感悟诗人韩愈笔下“江作青罗带，山如碧玉簪”的绝美意境。探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，感叹自然的鬼斧神工。桂林的夜，同样迷人。夜游两江四湖，领略“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致；观一场“天人合一”的大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》，让你“愿做桂林人，不愿做神仙”！但广西其实处处是桂林，“中国泉都”来宾象州送来山水的暖意。到“桂中第一泉”象州温泉沐浴身心；在新晋网红营地——妙皇乡屯里·山涧营地伴山风而眠；徜徉国风科技文旅街区——象州梦幻夜的流光溢彩，才算不虚此行。“天下第一滩”北海银滩。自治区文化和旅游厅 供图漫游滨海之旅5天4夜（北海市区—北海合浦—钦州市区—防城港市区—防城港东兴）从潮美北海扬帆起航，穿越“天下第一滩”银滩的碧海银沙，徜徉“近代建筑年鉴”北海老街，感受“中西合璧的骑楼式建筑”；徒步冬日的冠头岭，打卡网红观潮地“海枯石烂”；接着出发合浦，打卡汉代文化博物馆。到北海尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉，来一块酥香的虾饼，绝对满足味蕾。乘着海风，来到钦州，循着“最美海上公路”，到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪；吃一碗热腾腾的猪脚粉，学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山，抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交会的防城港，在金海市场实现海鲜自由，到簕山古渔村赶海踏浪；追随翻涌的白浪徜徉京族三岛，感受中国唯一的海洋民族——京族万千风情，聆听独弦琴音冬日悠扬；再奔赴雄壮的“东兴国门”，到中越边境口岸喝上一杯地道的越南咖啡，轻松实现“一脚跨两国”。吹芦笙。自治区文化和旅游厅 供图春节民俗之旅6天5夜（柳州融水—柳州三江—桂林龙胜）走进“百节之乡”柳州融水，到雨卜苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年；“千年侗寨”柳州三江程阳八寨也在热情呼唤八方来客，邀你听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，幸运的话，还能体验一把侗族婚宴闹新春的乐趣。侗乡有暖，茶海无边，一起化身侗族阿妹在布央仙人山采茶、煮茶。穿过一座“漂”在水上的古镇——丹州古镇，来到“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田宛如“天空之境”，走进藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨，感受红瑶风情。神隐于山水间的“华南第一泉”龙胜温泉，也被誉为“瑶池神泉”，冬日热浪蒸蒸，邀你一洗冬日严寒，有句话说得好“泡一次瑶池神泉，堪比天上人间”。凌云浩坤湖。自治区文化和旅游厅 供图长寿康养之旅4天3夜（百色凌云—百色乐业—河池南丹）走进茶乡百色凌云，游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖。登上万亩茶山金字塔，品一壶素有“一茶千化”美名的白毫茶。继续前行，抵达“世界长寿之乡”乐业，这里也是“世界天坑之都”。其中，大石围天坑当属“明星天坑”，它集奇、绝、深、险于一身，邀你冬日地心穿越、天坑探险！再到乐业天坑旁的特色酒店、民宿住上一晚，置身悬崖之巅，配上红心猕猴桃、高山腊肉、高山簸箕宴等美食佳肴，别有一番滋味。前往“中国长寿之乡”“白裤瑶之乡”南丹，白裤瑶被联合国教科文组织认定为民族文化保留最完整的民族之一，也被称为“人类文明的活化石”。这里有香醇的丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“国内最大规模的藏酒洞”之一。冬季来南丹，让醇厚的丹泉酒温暖心田，让白裤瑶的热情点燃冬天。“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村。自治区文化和旅游厅 供图八桂美食之旅4天3夜（玉林市区—玉林容县—贺州富川—桂林恭城）游览玉林云天文化城，在十字街里Citywalk，嗦一碗牛巴粉，尝一份落水包。接着来到“中国四大美女”之一杨贵妃的故里容县，这里是南方黑芝麻糊的原产地，也是“中国沙田柚之乡”，到“全国最大的沙田柚种植园”沙田柚王国让“柚中之王”甜上心头。再到“世界长寿市”贺州，品一份饱含人间百味的客家百菜酿，穿越姿态万千的神剑石林，让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。奔赴桂林恭城，喝一杯“中国咖啡”恭城油茶，到“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村，看月柿缀满枝头，一起摘柿子、品柿饼，将日子过成诗。三甲攀岩小镇。自治区文化和旅游厅 供图绿城运动之旅5天4夜（南宁市区—南宁马山—南宁上林—南宁武鸣）“中国绿城”南宁，“草经冬而不枯，花非春仍绽放”，是“天下民歌眷恋的地方”，也是第一届全国学生（青年）运动会的举办地。南宁园博园的网红落羽杉层林尽染；璀璨不夜城南宁之夜琳琅满目；在方特东盟神画“一日玩遍东南亚”。相约马山，品尝肥美黑山羊，听马山会鼓奏响冬天，在三甲攀岩小镇飞“岩”走壁、欢乐皮划艇；在“环广西”自行车赛“最美赛道”追风骑行；还可以入住水锦山庄、马山南院等特色民宿，静心归隐山林。继续前往“南宁的后花园”上林，畅游徐霞客最眷恋的地方，在“中国下龙湾”大龙湖尽情泛舟。接着徒步“岭南奇山”武鸣大明山，在“华南地区最高落差的滑翔伞基地之一”自由翱翔，幸运的话，还能奇遇冰雪雾凇。德天跨国瀑布。自治区文化和旅游厅 供图边关房车之旅5天4夜（南宁市—崇左天等—崇左大新—百色靖西—百色德保）扎营南宁邕江，打卡夜幕下的烟火南宁。白日驻足邕江绿道、青秀山，自由“森呼吸”。感受冬天的崇左天等处处是“丰”景。在都康田园开啔“农耕记”，让日子慢下来。流连在“长流仙境”大新明仕田园。寻趣中越边境硕龙镇，聆听“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布唱响冬日交响曲；游丽水边城，入住德天老木棉野奢营地，体验山野为家的快乐。深入丛林秘境，来到百色靖西，通灵大瀑布白练垂空，声震山谷；“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉碧波荡漾；打卡“中国绣球之乡”旧州古镇；到渠洋湖坡穀汽车营地来一场暖阳光浴。继续翻山越岭，沉浸在德保如霞的枫林，闯入矮马王国的奇幻世界，随走随停，把家搬进风景里。西山泉汽车（房车）露营基地。自治区文化和旅游厅 供图岭南研学之旅4天3夜（梧州市区—贵港桂平—贵港市区）冬天带萌娃，到“茶船古道”的起点——梧州苍梧六堡镇学茶艺，品茶香，一起学习制作五色竹筒宴，品尝六堡特色长桌宴；参观“中国规模最大的骑楼城”梧州骑楼城，喝冰泉豆浆，吃广式茶点，学习非遗客家麒麟舞。到荷城贵港继续展开冬季学习的热潮，前往北回归线标志公园探索科学，体验隔空传声；积极参加“一封家书”活动，以纸传情，让优良家风薪火相传；走进贵港日报社摇身一变小记者，在互动中感知新闻的魅力。桂平西山冬日生机勃勃，一起畅玩“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地，夜数星空、创意手作，欢快体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项，在没有天花板的地方，做回自然的孩子。山水暖你，壮乡等你冬游广西！来源：综合整理自广西文化和旅游厅、广西云、南方网编辑：刘艾丽丝、孟宪静


文章编号: c1ff8916d5ba9583db39f337fc2a802c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (救助进行中！市民勿随意人为干扰→) 2023-11-08 广州应急广播   广州应急广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTY4NTQ4OA==&mid=2247543807&idx=2&sn=862a79cae75e5bfc79ca2f01ddca1476




    

继11月6日有街坊称

靠近广州珠江大桥西桥的江面

出现白海豚后

11月7日,又有街坊表示

在增埗河道看到白海豚的身影

目前白海豚游到哪里了?

白海豚为何会出现在珠江?

发现白海豚应该怎么做?

广州珠江又现白海豚

救助行动正在进行中

📍11月6日 珠江大桥西桥水域

11月6日,接热心市民来电反映称,在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当日未曾发现中华白海豚踪迹。

📍11月7日 珠江增埗河水域

昨日(7日)17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹。

从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到,白海豚在清澈的河水里游动,不时跃出水面。增埗河里罕见的这位“客人”,吸引了众多来往的街坊围在河两岸围观。

11月7日晚9时,记者来到位于广州白云区、荔湾区交界的增埗河边,白海豚仍在增埗河里,不时出现在河面,河水较浅。经专家现场核实,这条白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。

救助行动正在进行中

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。

最新!白海豚来到广州石井河一带

11月8日上午,白海豚在石井河一带出现。政府部门的渔政船跟着白海豚,保持着一定的安全距离。目前,石井河周边的小河涌段已围蔽。

白海豚为何会出现在珠江?

据专家初步研判

本次中华白海豚误入珠江水域

可能是因为年老

或身体出现患病情况

导致迷航

专家:市民勿随意人为干扰

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。

✍据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。中山大学海洋科学学院院长王东晓教授提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。

来源:广州荔湾发布、南方+客户端、羊城晚报·羊城派、花城+




文章编号: e025482f02d0f084aadee1da71090fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (进度99%!广州这条地铁新线即将开通,站内实景图来了→) 2023-11-08 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252315&idx=1&sn=239856aadeac95dea79e99dd15489aa0




街坊关心的广州地铁五号线东延段又传来好消息！广州地铁五号线东延段全线车站完成“三权”移交近日，广州地铁五号线东延段庙头站、夏园站、黄埔新港站顺利完成“三权”移交，标志着全线6座车站的工程调度指挥权、属地管理权和设备使用权顺利移交运营单位，线路进入运营调试阶段，预计年底正式开通运营。黄埔新港站站台。黄埔新港站。地铁五号线东延段线路起于文冲站，向东延伸至黄埔新港站，全长约9.8公里，全线共设双沙、庙头、夏园、保盈大道、夏港、黄埔新港6座车站，均为地下线敷设方式，其中换乘站2座，设停车场一处。五号线东延段线路将与既有五号线有机结合，串联起广州市多个重要功能区，进一步优化城区交通线路。下一步，地铁建设者们将全力以赴推动五号线东延段按期完成消防验收、安全评价、不载客试运行、开通评估等任务，实现高质量开通初期运营目标。截至目前，五号线东延段（文冲-黄埔新港）土建工程累计完成99%。全线车站、轨行区及双岗停车场完成“三权”移交。△夏园站站厅、站台△庙头站站厅新闻知多D广州地铁七号线二期同样预计年底开通运营！近日，地铁七号线二期水西、萝岗、姬堂、大沙东、裕丰围等车站完成“三权”移交运营部门。至此，全线车站全部完成了“三权”移交，全部进入运营调试阶段，为年底的开通初期运营奠定了坚实基础。地铁七号线二期线路起于大学城南站，向北延伸至燕山站，全长约21.9公里，均为地下线，途经番禺区、黄埔区，设有换乘站8座（将衔接4条既有线、4条规划线）。出品：大洋网来源：广州日报·新花城记者 李天研 通讯员 黄伟雄 李婷、广州地铁、广州广播电视台、广州黄埔发布等*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾多名学生患癌？中山大学孙逸仙纪念医院凌晨通报珠江江面出现白海豚，街坊拍下这一刻，专家提醒→7名初中生相约打球，3人遇难！佳木斯体育馆坍塌事故细节曝光女子转卖父亲生前所用止痛药，被判贩毒罪快点击“在看”呀


文章编号: 2451351140be2227bcf8439d00c4bc4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (摆拍惹众怒！她被封禁) 2023-11-08 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252315&idx=3&sn=41e2a6d6c51a4eb90867d6622054ea0b






眼下正是昆明的“观鸥季”,大量的游客纷纷来到海埂大坝打卡拍照,没想到有人却借机炒作自己。据网友爆料,11月4日,一名女子发了个视频,画面是她在昆明海埂大坝捡塑料瓶的举动,看似十分正能量。 

视频中,只见这名女子正在把地上的塑料瓶一一捡起,放进塑料袋里。 

然而,事实下一秒却出现了反转—— 

女子拍视频时,市民林先生恰巧也在海埂大坝游玩,目睹了该女子领着孩子拍摄视频的整个过程。 

“我看见的是她提着两个塑料袋,然后把好多瓶子拿出来放在地上,再让她带着的小孩帮她拍捡垃圾的视频。”林先生气愤地说,“当天整个大坝都很干净,但该女子却故意拍这样的造假视频来污蔑游客,拔高自己,让人看了十分生气。” 

事后,林先生把这段视频发在了社交平台上。 

很快就有网友留言曝光了该女子的账号,由于视频内容与事实严重不符,引起了大家的强烈谴责。 

记者随后找到了该女子的社交账号发现,该条视频依然存在。在简介和其发布的视频中,该女子称自己是一名离异的单亲妈妈,无家可归,因为手受伤丧失了劳动能力,6年了,无法继续上班,没有收入,还负债十几万,只能靠捡瓶子卖钱挣生活费…… 

而在她发布视频的下方评论里,有不少网友对其造假行为进行了揭露: 

还有不少网友,替环卫工人和游客鸣不平: 

目前,该女子账号因违反相关规定,已被平台暂时禁止发布作品。 

出品:大洋网 

来源:春城晚报、8099999街头巷尾、FM93交通之声 

*如有版权问题,请联系本网站处理。 

热闻回顾 

多名学生患癌?中山大学孙逸仙纪念医院凌晨通报 

珠江江面出现白海豚,街坊拍下这一刻,专家提醒→ 

7名初中生相约打球,3人遇难!佳木斯体育馆坍塌事故细节曝光 

女子转卖父亲生前所用止痛药,被判贩毒罪 

                                快点击“在看”呀 




文章编号: c9e5ea81ec0c6d8542f14bc9ca2675cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (网传居民电价涨了?广东电网回应) 2023-11-08 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252315&idx=2&sn=6a288759164cb3a176c44c438b1af6b2




11月起广东居民阶梯电价进入“非夏季标准”有网友为了蹭流量谣传“广东冬季电价涨价”“电费更高了”对此广东电网官方微信公众号回应：广东省居民电价没有变化网传都是假的！网传截图广东居民生活电价标准没有改变根据回应，广东电网公司严格执行国家发展和改革委员会及广东省发展和改革委员会核定的销售电价，不存在擅自或变相调整电价的情况。《广东省发展改革委关于调整销售电价等有关问题的通知》（粤发改价格〔2017〕498号）公布了广东省居民生活电价价目表。居民生活电价标准从2017年4月1日起执行至今。广东居民阶梯电价没有改变据了解，根据《关于我省居民生活用电试行阶梯电价有关问题的通知》（粤价〔2012〕135号），将电量分档划分为夏季标准和非夏季标准，每年的5-10月执行夏季标准，其余月份（11月至次年4月）执行非夏季标准。该规定自2012年7月1日起便已实施。广东城乡居民每月用电量分为三档电价实行分档递增。其中，广州夏季居民电价第一档为0~260度，第二档为261~600度，第三档为601度及以上。非夏季电价第一档为0~200度，第二档为201~400度，第三档为401度及以上。一、二、三档的电价分别为：0.58886875元/度、0.63886875元/度、0.88886875元/度。也就是说，无论是夏季还是非夏季，相应档次的价格不变，变化的是档数的电量标准，非夏季标准更加容易“跨档”。图源：广州供电局居民阶梯电价到底怎么计算呢?总电费=第一档用电量x第一档电价+第二档用电量x第二档电价+第三档用电量x第三档电价举个例子，假设广州街坊李阿姨家2023年10月和11月的用电量均为600度。根据公式计算得出：李阿姨家10月电费约为370.32元，11月电费约为423.32元。由此可见，在同样的用电量下，因夏季与非夏季电量档位标准不同，费用会不一样。目前，市民可前往“南网在线”微信服务号通过“电费账单”“电量日历”功能查看自家每月、每日的用电情况。如遇用电问题，可拨打95598供电服务热线或通过“南网在线”微信服务号进行咨询。出品：大洋网来源：信息时报（记者 李丹）*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾多名学生患癌？中山大学孙逸仙纪念医院凌晨通报珠江江面出现白海豚，街坊拍下这一刻，专家提醒→7名初中生相约打球，3人遇难！佳木斯体育馆坍塌事故细节曝光女子转卖父亲生前所用止痛药，被判贩毒罪快点击“在看”呀


文章编号: 90947d475bb49ea6eeaeb6e68a595965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (白云区出现白海豚!专家提醒→) 2023-11-08 白云社区网   白云社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM2NTc2Nw==&mid=2247641415&idx=3&sn=6067ea96e2dc3c938fc9923c2057bdfe




继11月6日有街坊称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚后11月7日，又有街坊表示在白云区、荔湾区交界的增埗河道看到白海豚的身影目前白海豚游到哪里了？白海豚为何会出现在珠江？发现白海豚应该怎么做？  广州珠江又现白海豚救助行动正在进行中📍11月6日 珠江大桥西桥水域11月6日，接热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。📍11月7日 珠江增埗河水域昨日（7日）17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹。从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到，白海豚在清澈的河水里游动，不时跃出水面。增埗河里罕见的这位“客人”，吸引了众多来往的街坊围在河两岸围观。11月7日晚9时，记者来到位于广州白云区、荔湾区交界的增埗河边，白海豚仍在增埗河里，不时出现在河面，河水较浅。经专家现场核实，这条白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。救助行动正在进行中广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。最新！白海豚来到广州石井河一带11月8日上午，白海豚在石井河一带出现。政府部门的渔政船跟着白海豚，保持着一定的安全距离。目前，石井河周边的小河涌段已围蔽。白海豚为何会出现在珠江？据专家初步研判本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航专家：市民勿随意人为干扰目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。✍据了解，白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。中山大学海洋科学学院院长王东晓教授提醒，如果发现类似情况，应该及时拨打渔政部门电话，加以引导和保护。中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。来源：综合南方+、羊城晚报、广州电视台、花城+、网络 版权归原作者所有正式实施！白云区农村建房《实施细则》！附申请表、承诺书...重点打造5个商圈！涉及白云区多个街道！710亩！白云区10宗宅地将出让！配套地铁、教育资源！白云区38年老牌游乐园将升级！一起回忆童年！江高，白云区百年老街的烟火气！再见！人和老牌地标！广州第一大城中村，99%都说客家话！电商闻名全国！白云区这条旧改村车多路窄，却工业园众多，村容村貌眼前一亮！白云区93个片区更新规划出炉（2020-2035年）！涉及20街4镇！超详细！广州村民建房出新规！新批每户不超3层、不超280㎡，非法转让无效...合作&建议 | 微信 80072195


文章编号: 9173e6345a1de35be9f196c45dfe988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (学青会特辑丨首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 广西经贸学院   广西经贸学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDM1MDQ5OQ==&mid=2247491626&idx=1&sn=3b0aa3c815b2740725e82e9d7b526dc6




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社、广西日报排版：李乐宜校稿：秦琰审核：李莉指导：潘文生往期回顾我校应邀参加首届中国—东盟人力资源合作与开发论坛暨中国—东盟人力资源服务博览会我校举行2023级新生军训动员大会我校自治区级“福绵裁缝”劳务品牌展区在2023年“中国—东盟人力资源服务博览会” 大放异彩扫描上方二维码关注我们


文章编号: 2ae05e172f073542509e92ad4148cb9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 忻城家园   忻城家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxNTI1Nw==&mid=2247572146&idx=4&sn=821b9b9c6d1f2885ba0d2f99b81d72e3




点击上方蓝字关注我们这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有如涉及版权等问题，请及时与我们联系联系电话：0771-5714731来  源：新华社（ID：xinhuashefabu1）、广西卫视（ID：guangxitv）更多精彩视频 请关注忻城家园视频号视频号同城信息抖音号出品公司：忻城家园业务范围：视频专题片/婚礼庆典/等策划录制（航拍）；平面广告设计；产品推广策划。业务合作：13788776368


文章编号: a02fe0d0c61e768b691e8022b9beb1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 青春桂林   青春桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYwNw==&mid=2652758780&idx=1&sn=f89bdb174f2e2268ad37bcb38364f425




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！青春万岁！共赴这场青春盛会！——烈士陵园的树，长着“五角星”“看，这个长尾巴是什么？”“新世界七大奇迹”之一！以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有如涉及版权等问题，请及时与我们联系来  源丨新华社、广西卫视、广西青年圈编  辑丨朱文茜审  核丨叶永鹏桂林共青团1小时前 来自微博客户端春风十里不如关注中有你！赶紧关注团团吧~


文章编号: ec6419cf515870c92ff9e44d836ce074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (珠江出现中华白海豚，专家：减少围观，不要投喂) 2023-11-08 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247612304&idx=3&sn=aafa29a08b8debe00f5c3d7daeb7ecb8






11月6日上午9点左右,在广州市荔湾区珠江大桥西桥的珠江江面上,有街坊拍摄到了一条白海豚在江中嬉戏的画面。它为什么会出现在这里?现在又去哪了呢?

视频可见,在桥底附近的水面,一条目测一米多长,白色、背部带鱼鳍的“大鱼”,一会跃出水面,一会潜入水里,看上去十分活泼。 

当天上午,相关工作人员经过现场核实,确定有白海豚出现,并向上游的金沙洲方向游去。 

11月7日上午,记者来到事发的桥底附近观察发现,事发的位置距离珠江出海口有七十多公里,那么这条白海豚为何会出现在这里呢?

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长 陈希:一般两种原因,因为追着鱼群,或者是本身有一些疾病,本来在海水里面生活的,然后它跑到河道里面去,本来河道就不适合它生活的。 

11月7日傍晚5点多,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

出现在增埗河内的中华白海豚 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

据了解,珠江大桥水面不是第一次发现白海豚了。早在2015年10月,经专家确认,在珠江口中华白海豚保护区的数据库中,编号为“0421-YI”的一条中华白海豚陆续误入佛山南海、禅城、广州琶洲桥、珠江大桥等水域。

此外,在2022年9月,我们报道过,第一次有白海豚游到了更远的广州流溪河。只不过要将河道内的白海豚救回大海相对困难。 

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员 李敏:以往有误入内河的例子,有用过驱赶的方式,但是结果都是不好的,有时候你想把它驱赶回海里,它可能赶着赶着就不见了。 

     专家表示,近几年都有白海豚误入河道的事情发生,并且都为成年个体。据了解,珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域,成为了海豚栖息活动的密集区,珠江口的中华白海豚数量约为1100头。 

     目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作, 

     尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

部分来源:南方都市报 

广东新闻联播 

记者:李乐图 

编辑:严玮琦 

                        精彩 

                        视频 

                        推荐 

                                       扫码订阅今日一线触电号 

                                         有趣、有料、有温度 

                                         今日一线就在你身边 

                                       扫码关注今日一线视频号 

                                         有趣、有料、有温度 

                                         今日一线就在你身边 

                                            ●   

                                            ●   

                                            ●  




文章编号: a558ab837fba6272c87655f48bfd9d39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (“向海图强看广东”主题宣传活动走进珠海海岛) 2023-11-08 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247532595&idx=2&sn=1cfcafdbaa520a82b7a39fd32d3fbfad




10月30日至11月5日，由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动分东、西、中三条线路探访调研广东14个沿海城市。11月3日，中线采访团走进珠海海岛，实地参观了三角岛、珠海规划展览馆海洋生态修复主题展厅、淇澳红树林自然保护区，深入了解珠海海洋生态修复取得的成效。　　第一站，采访团从九洲港码头乘船登上三角岛，在途中一睹港珠澳大桥的英姿，湛蓝的海面尽收眼底。据介绍，三角岛是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛，位于珠江口，是粤港澳大湾区的几何中心，整岛用地面积0.87平方公里。　　2017年，九洲控股集团获取整岛开发使用权后，针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题，在尊重现有生态格局的基础上，通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法，全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。2022年4月，三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”；2023年6月，三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号。　　珠海九洲建设投资控股有限公司总经理孙健告诉记者，经过生态修复后，目前岛上山体郁郁葱葱，最直接的体现是岛上物种的多样性得到充分提升，“像白鹭这样的野生鸟类，以前在岛上是看不到的，如今自然而然成群结队来到岛上；三角岛还处于白海豚生态保护区内，在这里很多时候都能看到白海豚。”　　据悉，三角岛以国际音乐休闲为主题定位，以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑，接下来九洲控股集团将着力把三角岛打造为中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。　　近年来，珠海在海洋、海岛生态保护修复和滨海湿地生态修复等方面持续发力，并结合珠海生态环境特点，积极开展了一批海岸线、重点海湾整治和滨海湿地生态修复项目，其中包括“珠海市淇澳红树林湿地保护生态修复”“珠海市香炉湾沙滩整治修复”等。在第二站，采访团来到珠海规划展览馆海洋生态修复主题展厅进行参观并聆听讲解，全面了解珠海海洋生态修复的成效和经验。　　珠海市自然资源局生态修复科副科长侯莹奕表示，目前珠海生态修复项目的成功实践，既是对珠海海洋生态文明建设的肯定，也为珠海生态修复提供了宝贵经验。在总结项目实施经验的基础上，逐渐完善生态修复的“珠海经验”，同时也为全省生态保护修复工作提供了积极的借鉴作用。　　最后一站，采访团抵达淇澳红树林自然保护区，漫步在木栈道上，欣赏满目苍翠、美不胜收的自然景象。淇澳红树林自然保护区位于珠海市淇澳岛的西北部，湿地总面积约5103.77公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。保护区的红树林面积约500公顷，红树植物约30种，是广东省红树植物种类最多的红树林，也是国家一级保护动物小灵猫的重要栖息地。　　珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区资源科负责人孙争争表示，红树林本身对海洋环境就起到积极作用，可以防风消浪、净化水质、抗击台风，“我们还继续做一些生态修复的工作，让生态系统实现整体提升。”　　如今，该保护区还是全球九大候鸟迁徙路径之一，每年的10月至次年4月是候鸟季，可以看到成千上万只鸥类、鹬类、鸭类等冬候鸟以及鹭鸟在此栖息觅食、自由翱翔，场面极为壮观。　　澳门月刊（澳新社）记者齐继革表示，此行让他大开眼界，也感受到珠海天然优良的海洋环境以及海洋经济的细化发展，“今天在三角岛了解到岛上生态修复的过程以及相关科研站的成立，作为媒体代表，也希望通过在三角岛的采访调研，让更多受众了解到珠海海洋经济的发展，增进科研交流。”　　香港点新闻记者林隽康感叹道，从海岛到湿地这一路走访过程中，他深刻体会到珠海在生态保护方面的举措十分到位，“我也希望粤港澳大湾区在发展海洋经济的同时，也可以继续保护好我们的海洋生态环境。”来源：观海融媒、珠海自然资源


文章编号: 136f6816d06f457785aa5c443800a989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”误入珠江内河，专家最新提醒) 2023-11-08 中新社广东发布   中新社广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650129542&idx=2&sn=2320209d6f56bba5192f5a080ae2269f






点击上方蓝字·关注我们 

据广州市农业农村局8日通报,广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。 

11月6日,接热心市民来电反映称,在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后,广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织广州市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当日未曾发现中华白海豚踪迹。 

11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。中国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识的同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

孙志洋任广州市副市长、代市长 

深圳通报“北极鲶鱼”事件:“感觉贪了”的钟庚赐被开除党籍 

谢国民是谁?广东省党政“一把手”为何双双和他会面 

       记者:程景伟 

       编辑:张璐 

       审核:程景伟 

         点亮 

         “在看” 

         ,分享给更多人 




文章编号: 59bab30168eeac87131ca8c2c16091cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (不出国门~打卡广东小希腊~打卡婚纱摄影!江门那琴半岛) 2023-11-08 上游国旅   上游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651672183&idx=1&sn=a92e9bf5a2a2f61cfd330d0f9ae9000a




那琴半岛地质海洋公园（酒店）国家AAAA级旅游景区住 Live充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。房间类型：高级海景双床房床宽：1.2m×2m房间面积：约30平方房间类型：高级田园双床房床宽：1.2m×2m房间面积：约30平方玩 Entertainment椰风树影，蓝天白云，也没有吵闹的人群，可独享整片海滩的清幽静谧。走进大自然美景，天然大氧吧中，呼吸着清新空气，身心舒畅。漫步3.3公里环岛木栈道，游赏最为壮观的巨石林奇观。飞驰辽阔大海，体验乘风破浪、驰骋天际的豪迈。攀越80°角陡峭的环岛栈道，登顶“坐官山”山峰之巅，将一切美景尽收眼底。偶遇国家珍宝——中华白海豚，感受人和自然和谐共处的美好。到“一线天”（“一线牵”）见证美丽的爱情传说。食 Eat美味海鲜、新鲜农蔬撩动你的味蕾，一定能让你们大饱口福，回味无穷。国际婚纱摄影基地  那琴半岛国际婚纱摄影基地，地位于那琴半岛地质海洋公园内，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体，以不可复制的天然之美，融合着恒久的浪漫爱情，成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地。      基地配套设施完善，设有豪华的VIP化妆间，更充分利用那琴半岛地质海洋公园（酒店）完善的配套设施，为客户提供集吃、喝、玩、乐、住、拍、蜜月一站式品质、浪漫体验。有专业基地运营管理团队为各大加盟商提供优质、贴心的星级服务，搭建互利共赢的发展平台。      那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。


文章编号: 33ff1d9b8594b38846b74b5799e3c57c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (被拿捏了！学青会吉祥物“壮壮”“美美”你买到了吗？) 2023-11-08 南宁女性   南宁女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyNjQyMg==&mid=2649766190&idx=4&sn=7ed525046562e8f11075cb1978ee62a6






第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称学青会) 

已经正式拉开帷幕 

随着学青会各项目比赛陆续展开 

融合广西特有的地域、文化、 

民族特色的特许商品 

吸引了大家的关注 

          “壮壮”“美美”火出圈 

近日

吉祥物玩偶、纪念币、印章等 

销售火爆 

产品备受青睐 

学青会特许经营商品。图源南宁晚报 

特别是运动员手里的 

吉祥物“壮壮”“美美”凭实力出圈 

受到市民追捧 

一度被“抢光” 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”毛绒玩具。执委会供图 

学青会的吉祥物 

“壮壮”和“美美” 

是一对活泼好动的海豚 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

广西人民欢迎八方来客的热情 

         学青会特许商品有多少? 

除了上述这些特许商品外 

学青会特许商品

多达12个品类共51款 

吉祥物纽扣徽章、运动速干毛巾、 

壮锦丝巾、农副产品礼盒、 

茶叶礼盒、陶瓷杯 

以及充满学青会元素的四款绣球 

……

总有一款“打动”你的心 

跟着我们来看 

部分特许商品 

↓↓↓

学青会吉祥物纽扣徽章 

学青会会徽运动款绣球

学青会会徽运动速干毛巾 

广西特色壮锦丝巾 

广西特色农副产品礼盒 

         学青会特许商品怎么购买? 

如此具有纪念意义 

又抢手的特许商品 

  如何购买呢? 

我们给你解答 

↓↓↓

市民可以前往 

南宁之夜、南宁饭店、 

凤凰宾馆、广悦尊酒店、 

金浦路邮局、 

柳州三江程阳八寨景区等 

线下实体店购买 

也可以选择在 

“一键游广西”“广旅乐享” 

“八桂好物”等小程序线上购买 

这些特许商品 

结合学青会主题 

融入了广西特色文化 

既是学青会的宣传媒介 

也是广西文化的有形载体 

充分展示了 

“逐梦新时代 青春更精彩”的广西特色 

这些学青会“好物” 

 你计划入手哪个? 

 评论区和我们说说~ 

    来源:广西日报-广西云、南国早报、南宁晚报、广西旅游发展集团 

    编辑:盘瑶 




文章编号: 461e2521eb0c4cca7395457741770f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【科普中国】广州市民在珠江里看到海豚了!海豚怎么跑江里去了?) 2023-11-08 靓丽万合永   靓丽万合永


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjM4NjkwNw==&mid=2247519721&idx=6&sn=86c521a2fc2953289c272adedb1ca454




近日，广州市有市民称，在广州珠江大桥西桥附近的江面上看到了白海豚！不久，亦有市民称在白云区的石井河看到了白海豚。好好生活在海里的海豚，怎么会跑到江河里去了呢？这就要说说咱们今天新闻里这个主角——中华白海豚了。中华白海豚是我国珍稀的水生哺乳动物，在福建、广东一带，被渔民尊敬的称呼为“妈祖鱼”。又因为种群数量稀少，也有“水中大熊猫”的美誉。来源：新华社名曰“白海豚”，但体色“变化多端”虽然名曰中华白海豚，但中华白海豚并非是严格意义上的单一白色，随着年龄的变化，它们的体色也会相应发生变化，一个总的变化趋势就是从深灰色渐渐过渡到灰白色。细心的朋友会发现，看到的成年中华白海豚身体呈粉红色，其实这并非它们的“本色”，这种粉红色是由于它们在水中剧烈运动，然后使血管充血而呈现出来。来源：新华社名曰“中华”，但并非中国独有中华白海豚并不是中国独有的水生哺乳动物。从太平洋到印度洋，从东南亚沿岸向北到我国的东南沿海，都有它们的身影。我国是中华白海豚最重要的栖息地，所以，被冠以“中华”之名也属实至名归。我国的中华白海豚主要分布于长江口以南的河口海域，如福建省的东山湾、厦门湾，台湾岛西部海域，广东省的珠江口、汉江口、雷州半岛的东部海域，以及海南岛三亚附近的海域、广西北部湾海域等。其中，珠江口又称为中华白海豚栖息地的“重中之重”，超过千头。明明在海里生活，为啥会进入河流？虽然常年在海中生活，但中华白海豚有时候也会深入河口、逆流而上。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关工作人员称，这一般有两种原因：追着鱼群或者本身有一些疾病。但是河道不适合中华白海豚的生活。中国水产科学研究院南海水产研究所的研究人员称，以往有中华白海豚误入内河的案例，早在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。以前用过驱赶的方式，但是效果不好。往往想把中华白海豚赶回海里，但可能赶着赶着就不见了。人气不输于圆滚滚的水中精灵说起我国的动物明星，很多人首先想到的是曾于1990年北京亚运会被选为吉祥物的圆滚滚——大熊猫。其实，中华白海豚的人气也不低，1997年香港回归祖国之际，中华白海豚就曾被遴选为吉祥物。目前，正在广西南宁如火如荼的进行第一届全国学生（青年）运动会，其吉祥物“壮壮”“美美”的创作原型也是中华白海豚。中华白海豚早在上世纪80年代就被列为国家一级野生保护动物。2008年，又被联合国列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。研究人员认为，这头白海豚进入河道可能有2-3天了。市民如果在广州水域发现中华白海豚的踪迹，应及时与渔政部门联系。渔业部门同时做好警戒，勿让航行的船靠近，尽量减速或避让，驱赶的话会对其造成惊吓，如果白海豚体质弱则会更加棘手，应让白海豚自己慢慢找回回去的路。综合来源：新华社、新快报、中国海洋学会、博物杂志、大湾区卫视等版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们由科普中国重新排版编辑内容来自：综合来源


文章编号: 53bd200f0dd982ff159625a91088ac77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【每日时政】11月08日) 2023-11-08 壹心研公考   壹心研公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTYxODQ1NA==&mid=2247507587&idx=3&sn=de98b6e36580e18e8fbe1f7482a46b8b




1每日时政　　一、习近平向第六届中国国际进口博览会致信11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。　　习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。　　第六届中国国际进口博览会11月5日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”，由商务部和上海市人民政府主办。二、《习近平关于中国式现代化论述摘编》出版发行中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。　　实现现代化是近代以来中国人民矢志奋斗的梦想。中国共产党一百多年团结带领中国人民追求民族复兴的历史，也是一部不断探索现代化道路的历史。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化创造了人类文明新形态，展现出现代化的新图景。实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行，对于新时代新征程以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，具有十分重要的意义。　　《论述摘编》分7个专题，共计522段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2023年10月18日期间的报告、讲话、说明、演讲、谈话、贺信、回信、指示等220多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。三、李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲国务院总理李强11月5日在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。　　李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。进博会自举办以来，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。　　李强与大家分享了几个具体的“进博故事”，指出经济全球化是历史大势、人心所向，开放合作、互利共赢是最明智也是最自然的选择。中国真诚希望与各国一道，在开放的大舞台上相向而行、相互成就。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，继续为世界创造巨大市场红利;持续推进“规则对接更好”的开放，打造更多高能级开放平台，进一步放宽市场准入，依法保护外商投资权益;持续推进“创新动能更足”的开放，更加主动融入全球创新网络;持续推进“包容共享更强”的开放，坚定维护多边贸易体制权威性和有效性，深化“一带一路”合作伙伴关系。同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自贸试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。四、李强会见哈萨克斯坦总理国务院总理李强4日在上海会见哈萨克斯坦总理斯迈洛夫。李强表示，携手构建中哈命运共同体是两国元首高瞻远瞩的战略决策，也是中哈关系未来发展的根本遵循。中方愿同哈方以此为引领，将世代友好、高度互信、休戚与共的理念贯穿于两国合作的各个方面，继续高质量共建“一带一路”，深入推进贸易、产能、投资、能源、互联互通等领域合作，拓展旅游、青年、地方等人文交流。中方愿与哈方共同推动中国—中亚机制和上合组织合作取得新成果。五、第六届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛围绕“携手促发展 开放赢未来”的主题，第六届虹桥国际经济论坛11月5日举行了多场平行分论坛。　　11月5日还举行了《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会，《报告》显示，科技进步、数字智能、绿色发展成为当前世界开放主要动力。六、第一届全国学生(青年)运动会火炬传递圆满完成11月5日，第一届全国学生(青年)运动会火炬在广西南宁传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。10月23日，学青会火种在广西北海市合浦县采集，随后火炬在广西北海、百色、桂林、玉林等14个市进行传递，共有455名火炬手参加，涵盖了各行各业的先进典型代表，包括五四奖章获得者、优秀体育教练员和运动员、优秀教师等。　　11月5日晚，学青会开幕式在广西体育中心体育场举行，火炬将传递至此，并点燃主火炬。七、第36届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发第36届中国电影金鸡奖11月4日在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片，程耳凭借影片《无名》获得最佳导演，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。《长安三万里》在今年暑期档受到广泛关注，影片收获最佳美术片奖。《流浪地球2》被授予评委会特别奖。达式常、翟俊杰被授予中国文联终身成就奖。八、11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。九、11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。十、11月5日，首届学青会在广西南宁开幕首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。壹心研教育公考面试微信公众号 | 壹心研教育END


文章编号: 45ed71bbfb99741edac4b34f69198773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (乘南航飞机参加亚洲通航展(中国AOPA“一展三会"),享贵宾服务) 2023-11-08 中国AOPA   中国AOPA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE1NDk4MQ==&mid=2649539503&idx=1&sn=154f3018545c631a05a4212939d2e197




2023亚洲通用航空展将于11月23日至26日在珠海国际航展中心举办。中国航空器拥有者及驾驶员协会（中国AOPA）受邀作为本次亚洲通用航空展的支持单位，将在展会期间主办国际通航大会（中国AOPA“一展三会"），具体包括AOPA国际会员大会暨亚洲低空经济论坛、亚洲通用航空器适航发展（珠海）论坛、亚洲通用航空人才交流大会等多项活动，同时设立AOPA展区宣传展示协会及会员单位近年来的发展成果。中国AOPA欢迎报名参会的嘉宾首选中国南方航空航班赴珠海参加亚洲通用航空展！凡乘坐南航航班于11月21日至26日进出珠海机场的，凭中国AOPA邀请函或会员卡（电子会员卡、实体会员卡均可），可在珠海机场享受贵宾通道、专车迎送、贵宾室候机等南航贵宾服务。另外由珠海航空公司全新打造的“京”彩航班将于11月10日啔航！该航班为京珠航线，由珠海城市主题客机“青春珠海号”和“活力珠海号”客机执飞，从北京出发的朋友们还可享受更多“专属”的贴心服务。▲“青春珠海号”和“活力珠海号”同框资料图。图/李建束南航“京”彩航班“青春珠海号”是珠海市政府与南航集团合作喷涂的首架彩绘客机，机身涂装以“日月贝”与中国国际航空航天博览会为设计元素，传递出珠海的现代化和国际化气息。“活力珠海号”是以中华白海豚与港珠澳大桥为设计元，共同展示珠海城市形象，成为城市“空中名片”。部分素材来源：南航珠海公司参会报名及联系方式扫描下方二维码报名参加亚洲通用航空展——国际通航大会（中国AOPA“一展三会"），会议名额有限，中国AOPA会员优先（使用在AOPA会员系统注册的手机号码报名，系统将自动识别会员身份）。 “一展三会”统一接待酒店为南航明珠酒店，地址：珠海市香洲区宝琴路288号。我会可为参会嘉宾提供统一预定服务并享受会议协议价格。参展、赞助联系人：李女士 13381222816（微信同号）会议发言联系人：文先生 13716175951参会报名联系人:赵先生 13260285528(微信同号 )


文章编号: b670035a9e329e4a547d2f997f56ecdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (中华白海豚游入珠江内河，大高州快来围观) 2023-11-08 动感高州   动感高州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYyNjg0NQ==&mid=2247513801&idx=4&sn=f9e3772190d6ef824a14e6a849d43d2d






昨晚(7日) 

广州市白云区鹅掌坦 

附近的河道里 

出现一条中华白海豚 

引来不少市民围观 

   广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广州市农业农村局的工作人员到场观测后表示,该头白海豚属老年成体,外体无伤,目前健康情况良好。 

   广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍,中华白海豚从海洋进入河流是自身天性,但一直往上游行进可能是自身导航系统出现了问题,导致迷失方向,沿珠江进入了河道。 

   “噪音对中华白海豚会产生影响,大家在围观时应该远离并保持安静,切勿大声喧哗。”陈希呼吁市民文明观看,避免灯光、噪音对白海豚产生不良影响。 

   此前,有市民在网上发布视频称,靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示,在靠近珠江大桥西桥下方,一只白海豚数次浮出江面。 

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域。 

据了解,这并非珠江江面首次出现海豚。在2015年,珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外,珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道,珠江口中华白海豚数量约1100头。 

   目前,相关部门将持续跟进,随时做好应急救助准备,帮助白海豚早日回家。 

   来源:南方+、广州荔湾发布等 




文章编号: 6a2ffdda363193868e575094e907367d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 金色防城   金色防城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NTgwMg==&mid=2650912135&idx=1&sn=64af73c8b0023512fe6cbb0d29ee3ae5




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社编辑：张   铼审核：伍雄章监制：黎 鲁  郑云云法律顾问：广西幸程律师事务所投稿邮箱：fcyy4014@163.com金色防城从这里开始 读懂防城


文章编号: af6a388d7f4868b8be2c86c93284269e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 南宁市文联   南宁市文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDkwOTcwMg==&mid=2247516766&idx=1&sn=d138bedec8c2b95cd92aaefd97385b93






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

        世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

        体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

        绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社 记者 向志强 吴俊宽 




文章编号: 1e8e636babe3152c1caaf8c5ebb5ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 南宁公共频道   南宁公共频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzE2Nzc3Nw==&mid=2247557329&idx=2&sn=1076462a522db41213d505a88c3ab4be






    新华社南宁11月6日电(记者向志强、吴俊宽)这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

       这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

       全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

       世界冠军层见迭出 

       “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

       佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

       党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

       2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

       2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

       2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

       10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

       2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

       近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

       首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

       2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

       11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

       伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

       本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

       体教融合欣欣向荣 

        11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

       从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

       11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

       学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

       从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

       在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

       通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

      2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

      广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

      首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

      绿色开放发展竞风流 

      首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

      在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

      发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

      漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

      近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

       依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

       11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

       生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

       夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

       一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

       10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

       近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

       5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社 

编辑:张茵 

一审:邹东华

二审:周雳 

三审:杜江 




文章编号: 1330eccf6f5212d8a54bffa7af42c22a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (人才引进，安家费可达80万，购房补贴可达60万) 2023-11-08 普林斯海外硕博学者圈   普林斯海外硕博学者圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDU5MTAyNA==&mid=2247498300&idx=4&sn=3dcb775af7b340b76259532570358737






点击上方「蓝色文字」关注我们 

学校介绍 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

高层次人才招聘计划 

引进人才类别及待遇 

01第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

  

02第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

  

03第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

  

04第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

  

05备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

END 

去留学,去读书,去提升自己...... 

如果您有意愿赴国外留学,请选择专业机构! 

         如果你还有什么不懂的问题,欢迎扫码咨询哦! 

为什么选择普林斯海外硕博直通车? 

                    

            普林斯国际教育致力于搭建标准化、信息化、国际化的国际教育服务平台, 依此建立优质教育服务资源的协作、共享与推广机制。 

            形成一个为国内和海外院 校提供校际互访、国际教育资讯、双向留学申请、语言培训、国际课程合作、境 外服务跟进、游学、研学、访学研修、教育展览及其它国际教育服务等多方位的 立体服务体系。 

                  “普林斯国际教育”旗下项目“普林斯海外硕博学者圈”专注于为高校在职教师提供海外硕士博士申请、出国交流访学及贯穿学习全流程的精细化服务;为各位学者提供SCI、SSCI、SCOPUS、IE等主流期刊索引的发表辅助服务;为即将毕业的学子提供中国境内各大院校的人才引进信息和应聘辅导服务!普林斯海外硕博学者圈同英、美、西、澳、加、新、日、泰、菲、马来等国家的众多院校及国内多所知名高校建立了合作关系,七年来已累计服务2000余名在职教师。 

            如果,您也想去留学、访学! 

            想知道自己的成绩

            能够申请到什么样的大学和专业呢? 

            获得资深留学规划名师的指导 ? 

            请留下您的联系方式 

            我们留学顾问将为您提供免费的留学评估! 

            让您快速获得一份属于您的留学方案! 

            官网:www.pulins.net

电话:029-86459071  

          17792460617(VX) 

                      18629375739(VX) 

            地址:西安市未央区大明宫万达广场1号甲写9F 




文章编号: 14b8681ef39c7cec89c3d15a2dcea2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广州白海豚) 2023-11-08 NVS自然视觉   NVS自然视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNDE2Ng==&mid=2649819960&idx=1&sn=e2e3db226b5a0fb7e5bcac2ef191a80d






   在夜间去探望来来到广州内河的中华白海豚,它可能是迷途了,也可能有其它的原因。相关的求助管理部门也在现场待命,想方设法进行求助。但野生动物,特别是这种高智商的动物,求助是非常困难的,也可能会有很多不可预测的情况。总之,虽然不太乐观,也希望它能平安。 




文章编号: 365f29598d842cf5a61ac2fa37e2b7ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (救助进行中!昨晚,广州增埗河边挤满人,专家提醒→) 2023-11-08 广州广播电视台   广州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2651930080&idx=2&sn=02c2e8083559474d452cc28c079195df




继11月6日有街坊称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚后11月7日，又有街坊表示在增埗河道看到白海豚的身影目前白海豚游到哪里了？白海豚为何会出现在珠江？发现白海豚应该怎么做？  广州珠江又现白海豚救助行动正在进行中📍11月6日 珠江大桥西桥水域11月6日，接热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。📍11月7日 珠江增埗河水域昨日（7日）17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹。从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到，白海豚在清澈的河水里游动，不时跃出水面。增埗河里罕见的这位“客人”，吸引了众多来往的街坊围在河两岸围观。11月7日晚9时，记者来到位于广州白云区、荔湾区交界的增埗河边，白海豚仍在增埗河里，不时出现在河面，河水较浅。经专家现场核实，这条白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。救助行动正在进行中广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。最新！白海豚来到广州石井河一带11月8日上午，白海豚在石井河一带出现。政府部门的渔政船跟着白海豚，保持着一定的安全距离。目前，石井河周边的小河涌段已围蔽。白海豚为何会出现在珠江？据专家初步研判本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航专家：市民勿随意人为干扰目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。✍据了解，白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。中山大学海洋科学学院院长王东晓教授提醒，如果发现类似情况，应该及时拨打渔政部门电话，加以引导和保护。中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。来源：广州荔湾发布、南方+客户端、羊城晚报·羊城派、花城+责编：朱美蓉视频推荐：往期推荐每张赚6万6？医院院长贩卖出生证，卫健委通报！警方介入调查致1人死亡！广州交警：这类行为可微信举报！拟实施记分管理！《广州市电动自行车管理办法》正征求意见注意！本月起，广东电费有了新变化......


文章编号: f3e0afa79af9c4dc96806f6abaf444f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【纯玩港珠澳】香港+澳门+港珠澳大桥+佛山+中山+珠海+深圳双卧8天双动6日游) 2023-11-08 喜来乐号运营中心   喜来乐号运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzODk3NQ==&mid=2650978040&idx=1&sn=1bb5371114899d7cd6cad485a189c576




【纯玩0购物0车购】香港+澳门+港珠澳大桥+佛山-中山-珠海-深圳双卧8日双动6日游班期/价格安徽硬卧往返：【宿州/亳州/蚌埠/阜阳/滁州/合肥/马鞍山/芜湖/池州/铜陵/宣城】：上铺2880元/人  中铺3080元/人  下铺3280元/人【淮北/安庆/淮南/六安/黄山】：上铺2980元/人  中铺3180元/人  下铺3380元/人班期：11月6日/9日/13日/16日/20日/23日/27日/30日；12月4日/7日/11日/14日/18日；双动往返：【 黄山】3280元/人【合肥/安庆/铜陵/池州/宣城】3480元/人；【六安/淮南/马鞍山/芜湖】3580元/人；【宿州/亳州/阜阳/蚌埠】3780元/人；【滁州/淮北】3880元/人；班期：11月/10日/14日/17日/21日/24日/28日/；            12月/1日/8日/12日/15日/19日；江苏双卧往返：【苏州/无锡/常州/南 京/镇江】：上铺2780元/人  中铺2980元/人  下铺3180元/人【南通/扬州/泰州/徐州】：上铺2880元/人  中铺3080元/人  下铺3280元/人【宿迁/淮安/连云港/盐城】：上铺2980元/人  中铺3180元/人  下铺3380元/人班期：11月/9日/13日/16日/20日/23日/27日/30日；12月4日/7日/11日/14日/18日；双动往返：【苏州/无锡/常州/南通/南京/镇江】3480元/人；【泰州/扬州/盐城】3580元/人；【淮安/宿迁/连云港】3780元/人；【徐州】3880元/人；班期：11月7日/10日/14日/17日/21日/24日/28日/；      12月/1日5日/8日/12日/15日/19日；浙江双卧往返：上铺2680元/人  中铺2880元/人  下铺3080元/人双动往返：3280元/人；【金华/上海】3480元/人班期：11月7日/10日/14日/17日/21日/24日/28日/；      12月/1日5日/8日/12日/15日/19日；行程特色1.高端定制团【纯玩0购物0推荐0车购】，华东出港，拒绝全国大散拼。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线纯玩游览。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，二十年专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东+港澳，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：桥上观港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽香港澳门珠海详细行程01出发地到就近火车站集合，乘坐火车硬卧前往深圳；动车参考车次：动车今日上车，今日抵达深圳入住酒店。用餐：无住宿：火车上或者深圳02深圳-佛山用餐：中餐住宿：佛山早抵达深圳，接团后乘车参观【莲花山公园】（游览时间约1小时），公园3万平方米的人工湖，16万平方米的风筝广场，山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】，广大市民和中外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。后前往【佛山】（距离120公里）。参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。后入住酒店休息03佛山-中山-珠海用餐：早中住宿：珠海早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后安排酒店入住休息。04珠海--澳门（出境）--珠海用餐：早中住宿；珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。05珠海-港珠澳大桥-香港-深圳用餐：早中晚住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，乘坐天星小游轮观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。06深圳--返程用餐：早住宿：火车上早餐后根据车次，适时送火车站，结束愉快的旅程。车次仅供参考，以实际出票为准。动车第6天上车，第6天抵达，07沿途下车，结束愉快的旅程。用餐：无住宿：无温馨提示以上产品简易行程仅供参考宣传，请以详细版喜来乐电子行程为准！


文章编号: ac5636f1cf47c1e9c30dd3e2d0f5ecbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州一河道,游向金沙洲方向,提醒街坊误干扰!) 2023-11-08 广佛金沙洲   广佛金沙洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ1NDExOA==&mid=2247492957&idx=1&sn=e5b9a29f8c2a573559df28245c640e33




11月7日，广州多位市民发布视频称，白云区石井河里发现“水中大熊猫”中华白海豚。市民谢女士（化名）告诉记者，7日当天，多人在石井河目睹到中华白海豚，她还拿手机拍了下来。视频显示，水面有一大型白色生物游弋，很快又消失。“现在还在原地游，还没游出去。”她表示。▲广州市民拍到的中华白海豚。视频截图   多位市民也为此担忧：“看起来游不动了，赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”……11月8日，记者联系上广州白云区渔政部门，工作人员回复称，石井河里发现的的确为中华白海豚，为此，工作人员7日晚一直在忙碌。据介绍，中华白海豚属海洋哺乳动物，靠声呐导航，一般情况下，白海豚年纪大了之后，就会像人一样患“老年痴呆”，导航失灵，就可能找不到家，一直游到淡水区，最后就到河里来了。“它长期在淡水里，活不下去。我们本来想要抓住它，放归海里的，但因为它一直在游动，晚上不知道跑哪里去了。而且，它体型比较大，性情比较刚烈凶猛，我们也害怕对其造成伤害，所以特别注意。”该工作人员还表示，他们也一直在寻找追踪其踪迹，同时，市里、白云区、荔湾区包括佛山等地，也都发布了相关的提醒通知，告诉大家发现白海豚后及时上报，同时不要靠近，防止船只螺旋桨伤害到它。资料显示，中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。    ▼转告！金沙街彩滨中路大桥底下核酸检测点(混采)8元/人..▼记录，金沙洲的样子！#2022年 #2月22日#22点22分▼确实！金沙洲里水预计新增学位12510个..▼【提醒】白云区发布金沙洲“滨江壹号”租赁风险提示！


文章编号: 7aace3b4dd3f503b3c6eda71a9fcf654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【关注】广州一地河边挤满人!现场直击) 2023-11-08 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247549501&idx=3&sn=d629774f77e33d8c9e6d0b29179c3fdd




昨天（11月7日）傍晚，广州河涌增埗河内再出现中华白海豚，市民街坊纷纷围观，消息在网络上传开。记者在现场看到，截至当日23时左右，该头中华白海豚依然在河涌里未有离开迹象。现场街坊告诉记者，中华白海豚出现在此至少有六个小时。出现在增埗河内的中华白海豚。事发地增埗河是荔湾区和白云区的交界处。现场，桥上与河涌两岸聚集了不少街坊，纷纷举起手机准备抓拍白海豚露头换气的瞬间。这头中华白海豚全身呈现白色，每隔2-3分钟就浮头换气。河岸街坊纷纷围观，举起手机拍照。记者现场见到，相关部门专家和工作人员抵达现场商讨救援方案。相关部门专家和工作人员抵达现场准备救援。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在现场对记者表示，从现场初步查看的情况，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。“中华白海豚深入河道的现象，其实是相对常见的现象。”陈希表示，中华白海豚来到河道的原因主要有两个，一方面可能是追着鱼群来到河道，而另一方面则是由于身体出现疾病，造成回声定位系统异常从而导致其迷航。“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活，如果长期生活在淡水中，淡水环境对它健康是不利的。”当晚增埗河的水位上涨，对这头白海豚的追踪带来一定的困难。“如果白海豚进入了比较深的河道，这种情况是没办法直接进行捕捞的，只能是进一步跟踪观察。”陈希表示若白海豚所在的区域适合捕捞，他们就会采取相关的捕捞方式，在保证人员安全的情况下对白海豚进行捕捞。“当然如果白海豚能自然地回到大海，这个是最完美的结局。”陈希说。对于中华白海豚而言，城市内的噪音是一大干扰因素。因此陈希建议市民避免在白海豚出没的水域周边围观、喧闹、投食，尽量减少对白海豚的干扰。早在6日上午，有市民在珠江前航道靠近珠江大桥西桥的江面发现白海豚身影。广州市农业农村局有关工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家赶到现场时，江面上已无白海豚踪迹。专家从视频画面判断其为中华白海豚，并往珠江上游移动。增埗河所在方向就是珠江上游方向。来源：广州有咩事、N视频报道


文章编号: b7196a8ce1209dc6f00fc665c19eadd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (台山北陡又一个滨海网红打卡点来了!投资40亿元!打造成国际旅游度假区!) 2023-11-08 台山魅创传媒   台山魅创传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTEzOTM0MQ==&mid=2247594493&idx=1&sn=9b26da1ffbe543d2aa20235907c8d651




潮涌伶仃洋，风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！END广告丨来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目


文章编号: c687a23ae263eb1ff0a260449f1ec521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (喜讯！自然资源部海洋三所海洋珍稀濒危动物保护团队荣获全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖) 2023-11-08 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650408557&idx=5&sn=7b4eaeece239240eb207e19d6085c938






    日前,第十一届“母亲河奖”评选表彰活动结果揭晓,自然资源部第三海洋研究所海洋珍稀濒危动物保护团队脱颖而出,获“绿色团队奖”,是福建省唯一获奖团队。 

    海洋三所海洋珍稀濒危动物保护团队自2009年成立以来,长期从事我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚、海龟、鲸鲨)的调查、保护管理及搁浅救护,开展了大量的保护实践,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危动物的保护提供重要科技支撑。团队联合国内外相关研究机构,系统开展了福建厦门湾、广西三娘湾、泰国湾等地中华白海豚种群及栖息地的研究和保护实践,创建中华白海豚及其栖息地保护体系,大大促进了我国中华白海豚种群及栖息地的有效保护。团队成员先后开展沿海海豚、海龟等珍稀动物搁浅救护160多次,初步搭建了福建沿海的鲸豚搁浅救护网络,编制《中国沿海海洋濒危海洋物种(鲸豚类/海龟类)救护指南》广泛用于指导搁浅救护。我所先后获批“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”和“农业部濒危水生野生动植物种鉴定单位”,也是“中华白海豚保护联盟成员单位”和“中国海龟保护联盟成员单位”。 

    团队坚持利用所学特长开展科普宣教工作,组建海洋三所鲸豚展馆,免费向社会开放和讲解海洋生态环保知识,服务中小学团体及夏令营活动累计达两百余次;持续开展海洋生态科普进学校、进社区、进渔村活动近千场,有力提升了青少年和社会公众对海洋珍稀濒危动物的认识和生态环保意识。 

    “母亲河奖”由共青团中央、全国绿化委员会、全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、生态环境部、水利部、农业农村部、国家林业和草原局等部委共同设立,是全国生态文明领域的权威奖项,也是青少年生态文明领域唯一奖项,重点表彰在面向青少年开展生态文明实践探索、宣传教育、理论研究、科技创新、资源供给等方面作出突出贡献的个人、集体、组织和项目。 

信息来源:自然资源部第三海洋研究所。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

             海 

► 

             洋 

             书 

             屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 




文章编号: 779a4a2218af208022e8cd2b6959f4ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (11.7时事新闻汇总) 2023-11-08 河南博公公考   河南博公公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3OTI5Nw==&mid=2247503047&idx=7&sn=f123a1cb6094c7f700454f84b9326161




点击上方 关注我们国内新闻11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际新闻11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。 11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 点击关注分享 获取更多招考资讯（资料来源：时事一点通）


文章编号: 243ae3c40e3040e8667ef94f6c60294e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650133596&idx=2&sn=61e830838becd39e8d16e47e0358c237




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社


文章编号: eb58c4237c2740d10c0bfec341ace876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (公办本科招109人，安家费可达80万，购房补贴可达60万) 2023-11-08 高校人才网V   高校人才网V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247823983&idx=2&sn=b31e17caa50a758125fecdac3d9f106b






一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

01 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

02 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

03 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

04 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

05 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

  

附件下载 

北部湾大学应聘人员材料 

↓↓↓点击下方“阅读原文”即可下载【附件】 

                     NO. 

                     1 

                    好物推荐 

年中促销旺季即将来临!是时候奖励辛劳的自己一份礼物买买买可以释放快乐而钜惠福利使快乐加倍!这个618,让我们一起分享快乐! 

                          高校人才网 | 2023年11月 

                         点击↓↓内容标题即可查看 




文章编号: ecc2a231e4c27ada7eb5fc3062c78080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (学青会|青春氛围感拉满,这些学青会小知识你应该了解) 2023-11-08 国富人寿保险   国富人寿保险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg5NzUxMw==&mid=2247497491&idx=4&sn=ce850a4479e31077dc14365657addde1




逐梦新时代青春更精彩学青会已于11月5日在南宁开幕。随着盛会的开啔，醒目的学青会景点纷纷亮相南宁各大广场、重点区域和多条主干道上，主题口号、会徽、吉祥物等多姿多彩元素装点着绿城，展现绿城的精彩与魅力，青春活力氛围感满满。滑动查看更多*图片来自网络那么关于学青会你知道多少呢？接下来就跟小编一起来了解一下吧关于学青会学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会以“逐梦新时代，青春更精彩”为主题口号，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。学青会的举办是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。此次比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。学青会的LOGO本届学青会LOGO由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。LOGO突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。学青会的吉祥物本届学青会的吉祥物壮壮和美美，是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。学青会的圣火学青会的火炬炬身以数字“1”为演化,既代表首届学青会的独有属性，同时寓意青年人坚定勇争第一的信心和决心，出火口设计源自“铜鼓”图纹，寓意铜鼓催征放飞青春梦想。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。学青会的奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起点燃运动激情绽放青春活力相约广西这一场精彩的体育盛会！*部分图片信息来自网络排版：钟刚责编：杨晓审核：曾志繁


文章编号: 8d3e7d8b35fd7a2a888b72047016de07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (珠江江面出现白海豚,街坊拍下这一刻,专家提醒→) 2023-11-08 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252250&idx=2&sn=4b28c7af572ccec4f16095802ea9a7e9




继11月6日有荔湾街坊称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚被官方证实后，11月7日，又有荔湾众多街坊在珠江岸边看到白海豚的身影。以上视频来自荔湾街坊阿慧，她向记者描绘了见到白海豚的情景。“11月7日16时50分，我听到有人说发现类似江豚的动物在新市涌和苑段，我们也到了现场。”阿慧说，白海豚如标准体型的女孩般大小，慢悠悠地在河水浮潜换气，第一眼看起来它通体白色，多看几眼发现其白里透红，皮肤光滑，身边围观的居民都惊叹第一次近距离观看。“真的超级可爱！下午河水退潮，水位较低，大家有点担心它会搁浅，到18时30分，它还在水里游，有广州水警现场查看情况。”阿慧说。中华白海豚（视频截图）据了解，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是生活在我国境内的珍稀水生哺乳动物（小型鲸类）。白海豚为何会出现在珠江？中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示，白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网，或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚，已经距离入海口较远，王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围，因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤，加上河网内地形和水文情况复杂，不是海豚习惯生活的开阔海域，这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。”据了解，白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒，如果发现类似情况，应该及时拨打渔政部门电话，加以引导和保护。中华白海豚误入内河的案例并不罕见，据此前报道，2022年9月，在流溪河白云段，一条中华白海豚现身内河；2015年10月，一条中华白海豚出现在荔湾芳村码头附近的珠江水域。此前已有相关专家提醒：白海豚主要依靠回声定位来识别方向，要尽量避免周围环境噪声影响。若市民在内河流域发现白海豚，切忌人为干扰，应及时将相关情况上报，由专业工作人员及时跟进开展救助工作。出品：大洋网来源：广州日报·新花城记者 吴多、羊城晚报*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾7名初中生相约打球，3人遇难！佳木斯体育馆坍塌事故细节曝光女子转卖父亲生前所用止痛药，被判贩毒罪学生实名举报助学金评选不公，高校公布调查结果，当事人发声女子将三岁女儿从桥上推下池塘，当地警方通报：已刑拘快点击“在看”呀


文章编号: ddc02afeaa5dfd2517cf98d922a654bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (昨晚,广州一地挤满人!现场直击 →) 2023-11-08 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651516274&idx=2&sn=f5b25477f44a15d5a5bda900b0134c47




昨天（11月7日）傍晚，广州河涌增埗河内再出现中华白海豚，市民街坊纷纷围观，消息在网络上传开。南都记者在现场看到，截至当日23时左右，该头中华白海豚依然在河涌里未有离开迹象。现场街坊告诉记者，中华白海豚出现在此至少有六个小时。出现在增埗河内的中华白海豚。事发地增埗河是荔湾区和白云区的交界处。现场，桥上与河涌两岸聚集了不少街坊，纷纷举起手机准备抓拍白海豚露头换气的瞬间。这头中华白海豚全身呈现白色，每隔2-3分钟就浮头换气。河岸街坊纷纷围观，举起手机拍照。记者现场见到，相关部门专家和工作人员抵达现场商讨救援方案。相关部门专家和工作人员抵达现场准备救援。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在现场对南都记者表示，从现场初步查看的情况，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。“中华白海豚深入河道的现象，其实是相对常见的现象。”陈希表示，中华白海豚来到河道的原因主要有两个，一方面可能是追着鱼群来到河道，而另一方面则是由于身体出现疾病，造成回声定位系统异常从而导致其迷航。“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活，如果长期生活在淡水中，淡水环境对它健康是不利的。”当晚增埗河的水位上涨，对这头白海豚的追踪带来一定的困难。“如果白海豚进入了比较深的河道，这种情况是没办法直接进行捕捞的，只能是进一步跟踪观察。”陈希表示若白海豚所在的区域适合捕捞，他们就会采取相关的捕捞方式，在保证人员安全的情况下对白海豚进行捕捞。“当然如果白海豚能自然地回到大海，这个是最完美的结局。”陈希说。对于中华白海豚而言，城市内的噪音是一大干扰因素。因此陈希建议市民避免在白海豚出没的水域周边围观、喧闹、投食，尽量减少对白海豚的干扰。早在6日上午，有市民在珠江前航道靠近珠江大桥西桥的江面发现白海豚身影。广州市农业农村局有关工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家赶到现场时，江面上已无白海豚踪迹。专家从视频画面判断其为中华白海豚，并往珠江上游移动。增埗河所在方向就是珠江上游方向。南方都市报（nddaily）、N视频报道出品：南都广州新闻部出品采写：南都记者 陈卓睿摄影：南都记者 黎湛均视频：南都记者 吴泽嘉 吴博斌 黎湛均 ▊ 南都君特选（戳下方标题）住持与女主播发生关系，被敲诈数百万4岁半女童遭未满12岁男孩杀害？家属最新发声“退出中国市场”热传！知名银行声明 点亮关注 ↓↓


文章编号: ce8b73bda21db067d39c0acf88573460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (那琴半岛:一个不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游188元) 2023-11-08 云开旅游   云开旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDUyMw==&mid=2650973251&idx=3&sn=f5eda85cb439c13bce1aafb966e486be




何让假期过得有意义？如何给爱情添加调味剂拒绝每周千篇一律推荐你来这里！身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 详细行程：    早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。服务标准：一、团费包含：1、【成人收费】：188元/人（1）、交通：空调旅游车每人一正位（2）、用餐：全程不含餐。（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。（5）、保险：含旅行社责任险。2、【儿童收费】：148元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。3、【婴儿收费】：98元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。二、团费不含：（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。（4）、不含个人旅游意外保险，建议客人在报名时购买。更多详情，请联系以下电话/微信咨询


文章编号: 93c7858941e15a1784dc02f4d5ebb513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (11月7日公考时政) 2023-11-08 常识天天刷   常识天天刷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg1Mjk4MA==&mid=2247486363&idx=3&sn=98cec66aaa1d8f9028ec9d85e1edb9a3






11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

  

11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

  

11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

  

2023年10月,我国货物贸易进出口总值3.54万亿元,月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%,月度进出口向好态势更加巩固。 

  

11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。 

11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

  

11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

  

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

  

第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示,2022年世界开放指数为0.7542,相比2008年的0.7975下降了5.4%,为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年,发达经济体开放指数下降7.7%,新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 

  

11月5日,随着第六届中国国际进口博览会开幕,第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分,本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。 

  




文章编号: 1b0ea1362c832fc4c9d87bec43e5a5c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广州市民在珠江里看到海豚了!海豚怎么跑江里去了?) 2023-11-08 亳州市科协   亳州市科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE5NTU0MA==&mid=2247503202&idx=3&sn=d7f98c419eb1b1279a74b0690e709922




11月6日，广州市有市民称，在广州珠江大桥西桥附近的江面上看到了白海豚！市民还拍摄了一段视频，视频中的一只白海豚在珠江大桥西桥下，多次浮出水面。对此，荔湾区农业农村局相关工作人员立刻赶往现场，经核实确认有一只白海豚出现，这只白海豚已朝着上游的金沙洲游去。来源：视频截图海豚怎么会跑到珠江里去了呢？这就要说说咱们今天新闻里这个主角——中华白海豚了。中华白海豚是我国珍稀的水生哺乳动物，在福建、广东一带，被渔民尊敬的称呼为“妈祖鱼”。又因为种群数量稀少，也有“水中大熊猫”的美誉。来源：新华社名曰“白海豚”，但体色“变化多端”虽然名曰中华白海豚，但中华白海豚并非是严格意义上的单一白色，随着年龄的变化，它们的体色也会相应发生变化，一个总的变化趋势就是从深灰色渐渐过渡到灰白色。细心的朋友会发现，看到的成年中华白海豚身体呈粉红色，其实这并非它们的“本色”，这种粉红色是由于它们在水中剧烈运动，然后使血管充血而呈现出来。来源：新华社名曰“中华”，但并非中国独有中华白海豚并不是中国独有的水生哺乳动物。从太平洋到印度洋，从东南亚沿岸向北到我国的东南沿海，都有它们的身影。我国是中华白海豚最重要的栖息地，所以，被冠以“中华”之名也属实至名归。我国的中华白海豚主要分布于长江口以南的河口海域，如福建省的东山湾、厦门湾，台湾岛西部海域，广东省的珠江口、汉江口、雷州半岛的东部海域，以及海南岛三亚附近的海域、广西北部湾海域等。其中，珠江口又称为中华白海豚栖息地的“重中之重”，超过千头。虽然常年在海中生活，但中华白海豚有时候也会深入河口、逆流而上。因此，在广州市民在珠江看到中华白海豚也是常理之中的事情。而且，这并不是珠江江面第一次出现海豚。早在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。人气不输于圆滚滚的水中精灵说起我国的动物明星，很多人首先想到的是曾于1990年北京亚运会被选为吉祥物的圆滚滚——大熊猫。其实，中华白海豚的人气也不低，1997年香港回归祖国之际，中华白海豚就曾被遴选为吉祥物。目前，正在广西南宁如火如荼的进行第一届全国学生（青年）运动会，其吉祥物“壮壮”“美美”的创作原型也是中华白海豚。中华白海豚早在上世纪80年代就被列为国家一级野生保护动物。2008年，又被联合国列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。专家提示，市民请勿开船靠近和人为干扰，给这些水中精灵安全、宁静的生活空间。来源：科普中国


文章编号: a60d836508950767a3f2195187e4cec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (全国海警首起海洋生态公益诉讼案始末) 2023-11-08 汇智聚海   汇智聚海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTY0ODcwNA==&mid=2247485530&idx=1&sn=43dd6c7722805d3c498ce26e94ce82a4






原文刊载于3月29日《人民法院报》第8版——司法新作为 

近日,厦门海事法院审结全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案被告安徽芜湖某航运公司所属的疏浚作业船因违法倾倒废弃物,严重危害国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种栖息海域的生态安全,损害了国家和社会公共利益,被判赔偿生态环境修复费用128 万余元。 

相关单位在厦门举行海洋生态修复金支付仪式 

           行政顶格处罚20万元 

2021年7月,厦门海警局执法人员检查发现,安徽芜湖某航运公司疏浚作业船在从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时,违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围,将疏浚废弃物倾倒在厦门翔安刘五店外侧附近海域,倾倒方量达64700方,涉及倾废面积115275平方米。 

“案发海域属于厦门珍稀海洋物种国家自然保护区,涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种,给海洋自然保护区生态环境造成了直接破坏,影响了中华白海豚栖息地生态安全。”厦门海警局湖里工作站站长张世强说。 

中华白海豚是一种暖水性小型鲸类,多栖息于近海港湾河口一带,属于国家一级保护动物,素有“ 美人鱼”和“ 水上大熊猫 ”之称 。2000年4月,厦门为此专门设立厦门海洋珍稀物种自然保护区。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,通过近20多年来的保护,在案发海域,国家一级保护动物中华白海豚大概有六七十头,国家二级保护动物文昌鱼的数量每平方米大概40尾左右。此外,保护区内还有黄嘴白鹭、岩鹭、白鹭等10种滨海鸟类,种群数量达3万只以上。 

安徽芜湖某航运公司擅自倾倒海洋疏浚废弃物的行为,严重违反《中华人民共和国海洋环境保护法》第五十九条“获准倾倒废弃物的单位,必须按照许可证注明的期限及条件,到指定的区域进行倾倒”的规定,2021年8月,厦门海警局据此作出“警告并处罚款20万元”的行政处罚。 

           提起海洋公益诉讼 

要修复倾废面积达115275平方米的海域,20万元的罚金犹如杯水车薪,更难以起到震慑作用,为此,厦门海警局相关人员多次来到厦门海事法院,咨询破解之策。 

“你们可以依据《中华人民共和国海警法》,提起海洋生态公益诉讼的方式来解决生态环境修复费用问题。”厦门海事法院行政庭法官一句话点醒了局中人,对从未经历公益诉讼的厦门海警局来说,修复海洋生态、保护国家珍稀物种、防止此类现象重现是重中之重,不能一罚了之。 

2021年11月,厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条,代表国家对责任者提出海洋生态损害赔偿要求,向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼,请求判令被告承担生态环境修复费用128万余元,并要求被告深刻吸取教训,在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。 

“ 案件类型新,社会关注度较高,我们受理后,组成了由副院长担任审判长的七人制大合议庭进行审理。”承办法官李洪介绍道。 

从立案到审结,历时一个多月的时间,厦门海事法院从查明事实真相入手,再组织原、被告双方调解,促使当事人自愿达成协议:被告同意承担由评估机构专家提出的赔偿生态环境修复费用128万余元的评估意见,并表示愿意将该款项用于修复被损害的生态环境和中华白海豚等珍稀动物保护事业。 

2022年2月25日,厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局等单位,在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式,将128万余元的生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。 

据悉,该案是《中华人民共和国海警法》施行后,首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。  

           探索生态保护新路 

长期以来,海洋生态赔偿公益诉讼主要存在“线索发现难、调查取证难、损害鉴定难、惩戒震慑难”等问题。该案的成功审结,对相关难题进行了有益的探索破解。  

海事行政执法与海事司法都是维护海洋生态环境的有生力量,海事法院受理该案是海警机构保护海洋生态 环境职责在司法案件中得到了首次确认,体现海洋司法与执法在海洋治理体系中的良性互动,也是厦门海事法院与福建省涉海行政机关、社会组织全面对接“1+7+N”海上“枫桥经验”工作机制的生动实践,为服务保障“海上福建”建设,提升海洋生态环境保护的效率、效益、效能,作出了积极的贡献。 

据了解,案件审理贯彻损害担责、全面赔偿的原则,有机衔接同一违法行为的行政处罚和生态损害赔偿,明确违法行为人应对行政处罚不足以填补破坏行为造成的损失承担责任,有效地解决海洋生态行政处罚力度不足、违法成本低的问题,强化对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑,为国家自然保护区生物多样性的保护提供了切实保障,也为今后类似案件的处理提供可复制、可推广的经验。  

厦门海事法院提出的利用赔偿金设立修复受污染的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金的精准建议,强化了对中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的实际保护。这种“靶向”服务创举将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节,扩大了海事司法对海洋生态环境的保护半径, 创新了我国海洋生态环境保护的裁判思路、司法实践和法治方案。 

供稿:朱忠宝  

供图:朱忠宝 

来源:《人民法院报》 

编辑:朱忠宝、朱可为 




文章编号: dd922cd2c098f990e840e95a86fdaf2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海单高单卧5日游) 2023-11-08 品质旅游   品质旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTA3MzYzOA==&mid=2653660263&idx=1&sn=dd0be4f0d2a3b096d834930170c72de9




港珠澳大桥、香港太平山、浅水湾；澳门大三巴、妈祖庙单高单卧5日游自组价格：2280元/人（16人精品小团）自组日期：11月26日（领队陪同.仅此一班）行程简介： 1）上港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，见证世纪工程人类奇迹；2）株洲起止.全程领队陪同，优质导游谅解服务，舒适快捷，省心、安心、放心，3）全程优质豪华型酒店，温馨舒适；4）港式特色餐，经典怀旧菜，葡国风味餐等，体验地道港式葡式美食；5）全程真0购物.0自费，0小费。无老人附加费澳门-威尼斯人，大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌；巴黎人埃菲尔铁塔，胜似人在巴黎，体验法式浪漫；日期旅游行程第一天株洲—深圳（参考车次：K9275次23:16-08:16）（不含餐）住：火车上株洲火车站集合乘车前往深圳，晚上睡在火车上。 第二天莲花山公园-红树林餐食：（含中餐）住宿：深圳早上抵达深圳，之后游览：【莲花山公园】（游览时间60分钟），莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。2000年，为了纪念邓小平对深圳发展做出的贡献，深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像，时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字，并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人，是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。之后游览：【红树林海滨生态园】（游览时间60分钟）深圳红树林位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区，是以红树科深圳红树林植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徙的栖息地和中途歇脚点。下午自由活动，，后入住酒店。     第三天香港一日游：黄大仙-太平山-浅水湾-维多利亚港 （含早中餐） 住宿：珠海早上指定时间酒店大堂集合，后大巴接送至口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅: 先前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙】（30 分钟）烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！再游览香港回归祖国的标志【金紫荆广场】和【会展中心】(20 分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。观赏维多利亚海港“船游维港”无敌景色，奢享香港繁荣，尽情享受海港风情，俯瞰东方之珠最壮观的景色，享受别致的人生乐趣，之后前往【太平山】（30 分钟）海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。之后前往【浅水湾】（30 分钟）依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”后前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览 360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！前往珠海酒店休息。       第四天     澳门一日游：大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场 （含早中餐） 住宿：珠海用早餐后前往有着东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门，先游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于 30 分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一；后前往【运财水钻】表演，水雾，灯光，音响相互交替，虽然只有短短几分钟，但却犹如看过一场气势磅礴的好莱坞电影。后前往渔人码头用中餐，后前【回归纪念馆】（逢周一休馆改去赛车博物馆）或者【金莲花广场】，是澳门其中一个地标及旅游景点，后前往参观巴【黎人埃菲尔铁塔】，让你不出国门，体验法式风情，然后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【澳门 威尼斯人度假村+大运河广场】，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157 呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！   第五天 珠海半日游—株洲（含早中餐）住：温馨家里早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车），【珠海歌剧院-日月贝】日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上剧院内部，日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（60分钟），投资 6 亿元人民币，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（45 分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。后乘车前往广州南，搭乘高铁回株洲，（参考车次：G1190次16:31-18：52或G1120次17:30-19:58）行程圆满结束。（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！） 旅游行程费用包含：1.交 通:株洲到深圳为卧铺，广州南到株洲高铁，全程旅游观光巴士（含港珠澳大桥金巴车票）2.住 宿：当地四星标准酒店（参考酒店：珠海美球菲诺酒店、锦江都城酒店）；3.餐 饮：含3早4正餐；正餐餐标40元/人.香港85元/人.澳门55元/人4.门 票：行程表内所列的景点门票 ；5.导 游：全程优秀导游陪同服务、中文导游服务；费用不含：1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内2、因不可抗拒原因所导致的额外费用；3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）；5、行程外一切私人产生的费用；报名须知：* 需提供身份证信息* 港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。）* 港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。行程说明： 1、如因意外事件及不可抗力，将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；如因不可抗力、不可预见事件等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，实行多退少补（注：退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解）。2、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。3、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。4、本行程为联合组团，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下，会与其他旅行社的客人拼成一个团统一安排行程，最终由其中一家旅行社发团并提供相关服务；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解。5、该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！温馨提示：◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品；◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡）港澳注意事项：一、参团注意事项：1、团员必须随团出入境，随团活动。2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任，二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。三、外币兑换：1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。四、健康与药品：夏季请带多一件薄长衫，可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。五、酒店内的注意事项：1、到酒店后可到前台取一张酒店卡片2、香港地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。3、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。六、出入境注意事项：1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项（１）根据海关规定，居民出境可携带20000以内人民币和等值4000以内美金的外币现钞（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。（３）海关规定：中国境内入关至香港：年满18岁以上可携带香烟19支入境；香港入关中国境内免税香烟200支；澳门入关中国境内免税香港400支 （４）禁止携带枪支、弹药、毒品。     七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。


文章编号: f35a2583c0bf4545036efd8ffaecabc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (今天,听听我们的心声!) 2023-11-08 阳江日报   阳江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MjgyNA==&mid=2651172261&idx=1&sn=1fa6d8c52ec6d074ba7b01a7a374e3b0




怀揣新闻理想，书写时代华章11月7日我市庆祝第24个中国记者节暨优秀新闻工作者表彰大会在阳江日报社演艺中心举行激励广大新闻工作者把握正确政治方向坚持守正创新，锤炼过硬本领用心用情讲好阳江故事为推动阳江综合实力实现新跃升奋力谱写中国式现代化阳江新篇章凝聚强大的精神力量会上，市委常委、宣传部部长杨骁婷转达了市委、市政府对全市新闻工作者的节日祝贺和诚挚问候，充分肯定全市新闻宣传工作围绕中心、服务大局，全方位、深层次、多角度讲好阳江故事，为推动阳江经济社会高质量发展提供了强大的精神动力和舆论支持。杨骁婷强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平文化思想，坚持党媒姓党，大力宣传党的政策、传播党的声音，持续巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论。要强化责任担当，坚持守正创新，加快推进融合发展步伐，全方位展现阳江高质量发展的生动实践，讲好阳江故事，传播阳江声音。要坚持锤炼本领，践行“四力”要求，加强业务建设和队伍建设，锻造新时代的“新闻铁军”。会上播放了阳江新闻工作宣传片市委常委、副市长孙波宣读2022—2023年度阳江市优秀新闻工作者的表彰决定授予任绍华等17名同志为“阳江市优秀新闻工作者”称号5名受表彰的优秀新闻工作者代表分别作发言   “ 温度、奋进、传承 ”（阳江日报社 张健青）“ 做好阳江民间文化的‘发掘者’ ”（阳江广播电视台 李挥）“ 成为更优秀的新闻人 ”（阳东区融媒体中心 黄焱明）“ 做一个有温度的传播者 ”（阳江广播电视台 司徒飞）“ 初心不改，激情满怀 ”（阳江日报社 任绍华）17位获得表彰的优秀新闻工作者他们有的是记者，有的是编辑有的是主持人，有的是编导有的从事新媒体制作有的已在新闻行业奋斗20多年有的入行4年多岗位不同，从业时间不同但他们对新闻事业的热爱相同记者节让我们来听听他们的心声感受他们对新闻事业的执着与情怀社会在变，媒体在变，但初心不变。作为在报社工作超15年的老兵，从开始只练笔杆子，到后来学习拍摄、剪辑、策划、统筹，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力去适应媒体融合发展需要。越是艰难，越要向前，与时代同频共振，坚定做一名时代的见证者、历史的记录者和社会发展的推动者。 ——阳江日报社任绍华从关注基层群众诉求，到策划重大时政报道；从田间地头，到重要政务活动现场……十多年来，我奔走在家乡发展的第一线，有幸记录、见证了她的进步与蜕变。当前，阳江正以一往无前之姿在高质量发展赛道上阔步前行，给媒体提供了极为丰富的素材和源泉，作为党的新闻工作者，扎根这片热土，坚持守正创新，讲好阳江故事，我们责无旁贷。——阳江日报社费先霞投身新闻逐梦行，物换星移几度秋。从记者到编辑，从追风赶雨到挑灯夜读，参加新闻工作2０余年，变化的是岗位，是新闻的呈现方式，不变的是对新闻的热情。见证伟大时代的铿锵足音，记录一座城市的美丽“蝶变”，感受万家灯火下的人间冷暖。这是新闻人的责任，又何尝不是新闻人的幸运？一直告诉自己，初心莫要忘，永远在路上。——阳江日报社张文兵对记者而言，初心意味着对职责使命的坚守，也意味着与时代同频共振的自觉。在媒体融合一线，我真切地感受到创新带来的改变，新媒体架起的桥梁“跨度”很大，链接现在与未来，画出网上网下同心圆，让“有意思”的事情有意义。面对瞬息万变的新媒体时代，我必须不断增强“四力”，用创新放大声音，借助创新跟上时代、赢得受众，讲好阳江故事。——阳江日报社张健青在阳江广播电视台从事记者工作将近六年，一路走来，我也从一个刚入行的小白渐渐成长为一个“多面手”。期间，有过挫折、迷茫与彷徨，但是每每看到自己的作品被受众转发和点赞，心中又燃起对新闻的激情。作为新闻行业中的年轻力量，我将感恩奋进，砥砺前行，学习前辈的经验教训，提升自身能力本领，不断“做好”新闻，做“好新闻”！——阳江广播电视台白金玉即将迎来属于我的第14个记者节。作为一名记者，我深知这份工作的不易和辛苦，但也依然热爱并引以为傲。14年里，我在新闻的策划、采编方面全力以赴，用笔墨和镜头记录城市变迁，用心用情讲好阳江故事。未来，我会继续奔跑在新闻的道路上，一如既往地用文字传递真善美，用镜头定格精彩瞬间，制作老百姓喜闻乐见的精品节目。——阳江广播电视台许盈盈转眼做记者已经20多年了，在阳江生活也已20多年，这里已经成为了我的第二故乡。回顾过去的工作经历，我深深感受到，阳江的本土文化值得我们认真去发掘，这片土地上的文化守护者感动着我，让我知道阳江人的“坚守”和“印记”。作为记录者和传播者，我更应该有担当，继续做好阳江民间文化的发掘者，拍摄好栏目，让大家更有文化自信。——阳江广播电视台李挥平日里，主播的工作可能就是例行的播报主持，其重要性不一定能够让所有人有切身感受。但在突发事件，特别是灾难面前，主播处在党和政府与人民群众沟通的最前线，是上情下达、下情上达的关键中枢点，这份工作的重要性不言而喻。一个人的价值，在独立的时候无法体现，只有放入群体中才能发挥。我会再接再厉，继续做好以后的工作！——阳江广播电视台司徒飞平常人工作有时段，而新闻工作者却没有，正因此，我能有幸在放鸡山见过阳东区清晨的一缕阳光，在珍珠湾见过落日的余晖，在北桂山见过风车云海，在东平远海见过白海豚。乡村振兴，融湾攻坚，高质量发展……阳东每次大发展，我也有幸见证、参与。接下来，我将继续立足本土，挖掘典型人物事迹，书写好阳东故事，传递正能量，唱响好声音。——阳东区融媒体中心黄焱明记者这个职业让我体会到了其特有的坚守与付出。从业记者的第四个年头，让我增长了见识也拓宽了视野，我的沟通能力和新闻素养也都得到了很大的提高。在接下来的工作中，我会比以前更加重视学习，继续深入社会、深入群众，运用逆向思维和发散型思维，更好地把握新闻、选准角度，真正做到“高看一眼，深挖一层”。——阳东区融媒体中心钟俊柳我很荣幸，我的记者工作跟记者节同年龄！从考取记者证到助理记者、中级记者到现在成为中心骨干记者，一路走来风雨兼程，但源于对新闻的热爱，奋力前行的脚步从未停止。无论在哪儿，我将始终牢记记者的使命，发扬新闻工作者优良传统，用笔触与镜头记录时代，用坚守与担当书写情怀。——阳春市融媒体中心黄翔华严格把关，严谨、细致地审核，让每一篇报道、每一天的版面都无误刊发，让每一个节目都安全播出，是我们不懈的追求。在媒体融合发展的今天，我将坚持守正创新，坚守舆论阵地，不断提高素质、锤炼本领，多在内容展现方式、创新报道方式下功夫，创作出更多有质量有温度有深度的新闻作品，做有责任有担当的新闻工作者。 ——阳春市融媒体中心关向荣在新闻采编一线工作3年来，无论是抗击疫情、抗击台风暴雨，或是县委、县政府的各项重点政务新闻，从中我不断得到历练和成长，自身综合素质逐步提高。新闻永远在路上，接下来，我将聚焦“百千万工程”、乡村振兴等重点工作，继续深入一线、深入群众，讲好新时代新征程阳西故事，为全县高质量发展贡献力量。——阳西县融媒体中心卢美艳作为一名新闻摄影记者，从业11年来，我学到了知识和技能，也见证了新闻行业的巨大变化。摄影记者需要在有限的时间空间内，通过图像传达新闻事件的本质和真相，这要求我们要有敏锐的观察力、独特的视角和深入的采访技巧。未来，将继续提高自己的专业素养和技能水平，用图像传达正能量和价值观，为社会的进步和发展贡献自己的力量。——阳西县融媒体中心任浩沿用图像讲述新闻故事，用声音传递人情冷暖。作为一名在江城区从事新闻摄影20多年的记者，我走遍了江城区的每一条村庄、每一个社区，见证了城乡面貌、社会生活的变迁与发展。今后，我将紧跟新时代新媒体融合发展的步伐，用创新思维和不断学习的精神，继续在岗位上讲好江城故事、传播江城形象，为江城高质量发展奉献一份光和热。——江城区融媒体中心雷法昭作为一名电视新闻工作者，我们有着不同于别人的责任，就是反映出人民真实的生活。我们要用自己手中各自不同的“武器”，服务社会，服务人民。当前，海陵试验区正全力打造融媒体中心，我们的工作涉及范围更广，涉及知识更多，面对新的机遇和挑战，我要不断丰富自己的知识，提升自己的专业技能，为今后工作打牢坚实的基础。——海陵试验区融媒体中心叶湖记如果说记者是时代风云的记录者，4年来，我见证着阳江工业发展主战场的快速发展与变化，乡村建设年年有新貌，教育、医疗等事业逐年惠农利民……这些可喜变化，不仅在新闻中，也在老百姓的眼里和心上！作为记者，我倍感自豪。踏上新征程，我将继续怀揣热爱，守初心，担使命，强“四力”，书写新区高质量发展新篇章。——阳江高新区融媒体中心利岚清推荐阅读一条微纪录片，带你领略百年阳江滨海旅游的魅力来源 | 阳江日报记者/张影 陈思捷图片 | 谭文强、受访者供图编辑 | 官文婷校对｜孙星准审核 | 张健青终审 | 杨国华


文章编号: b60eb21358cdf78a140d15d7b4ead8a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (这个季节想请你来北海吹吹海风，不只是说说而已……) 2023-11-08 北海钓鱼网   北海钓鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247526564&idx=1&sn=447bb72372a691f0e875ba6a9f3d81b9






     新民歌大会潮改创演秀 

     《风的季节·呗侬情深》 

     近日上线了~ 

     经典粤语老歌《风的季节》与广西民歌的碰撞,广府音乐歌手东山少爷在带有funk风格的编曲上,加入极具广西色彩的《呗侬情歌》,广西方言说唱歌手“无限火力”加入地道的本土元素,让两广音乐文化实现了激荡与交融。 

     《风的季节·呗侬情深》一经发布就获得了众多网友的点赞转发,你听过了吗? 

       在壮语中,“呗侬”就是朋友的意思。 

       新民歌大会本季推出的《风的季节》,是一首粤语经典和壮语民歌《呗侬情深》的混搭,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。 

       “来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

       风景这么美,酒味 

       这么醇, 

       笑脸这么真,歌声这么动听, 

       让风把烦恼统统带走 

       …… 

来广西吹吹海风,不只是说说而已,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

初夏推荐 · 吹吹海风 X 风的季节

北海涠洲岛“玻璃海”

广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

时值5月,文旅君想带你去北部湾吹吹海风,现在的北海涠洲岛,有着绝美的“玻璃海”。 

“涠洲岛就是个被大自然宠坏了的地方”如果你来看过这片玻璃海,你就知道为什么会这样说。 

得益于涠洲岛多年来始终将保护环境、守护蔚蓝海水放在发展的重要位置并取得显著成效。每年的4-5月,北部湾西南浪来临前的涠洲岛海面晶莹剔透,海水能见度高达20~30米,船舶置身海上像悬浮在空中,海水清澈得仿佛不存在。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

大海随深浅变化,呈现不同的蓝绿色彩,纯粹得不含一丝杂质,粼粼的波光甚至让人头晕目眩,水下的礁石、珊瑚一览无余,是涠洲岛季节限定的海洋秘境。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

▲图源/来游吧官网 

四月开始,涠洲岛变得愈加浪漫,波光粼粼的海面如同一块晶莹剔透的玻璃,海水清澈透明给人美、透、净的感觉。 

退潮后海里的成片马尾藻也十分壮观,一个海底森林构成的精彩世界,清晰地呈现在眼前。 

▲图源/新绎旅游 

清澈透亮的绝美玻璃海,搭配着洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的岛上植被,连初夏的海风也带着浪漫的气息…… 

       ▲图 

       /海旭 摄 

▲图/宋江波 摄 

此刻乘坐帆船出海,或者租赁一艘网红玻璃船在海面游荡,静静徜徉在海面上,听任海浪的支配,那在城市喧嚣中无处安放的灵魂,瞬间被安置妥当。 

         ▲图源 

         /来游吧官网 

         玻璃海不常有,大概持续一个月的时间,今年错过了,就只能等明年。 

         现在,离你最近的玻璃海不在仙本那,不在马尔代夫,就在初夏的北海涠洲岛。 

         所以,这个季节,一起来吹吹海风吗? 

▲图源/黄依薇  

来源:北海市旅游文体局 

声明:文章及图片仅做分享之用 

版权归原作者所有,如有侵权, 请联系我们处理 




文章编号: 665dcc40341ff75669f46628ee627752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (喜讯！我所海洋珍稀濒危动物保护团队荣获全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖) 2023-11-08 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491334&idx=1&sn=2821399c4ce254849c42b78ca276ecf8






    日前,第十一届“母亲河奖”评选表彰活动结果揭晓,我所海洋珍稀濒危动物保护团队脱颖而出,获“绿色团队奖”,是福建省唯一获奖团队。 

    我所海洋珍稀濒危动物保护团队自2009年成立以来,长期从事我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚、海龟、鲸鲨)的调查、保护管理及搁浅救护,开展了大量的保护实践,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危动物的保护提供重要科技支撑。团队联合国内外相关研究机构,系统开展了福建厦门湾、广西三娘湾、泰国湾等地中华白海豚种群及栖息地的研究和保护实践,创建中华白海豚及其栖息地保护体系,大大促进了我国中华白海豚种群及栖息地的有效保护。团队成员先后开展沿海海豚、海龟等珍稀动物搁浅救护160多次,初步搭建了福建沿海的鲸豚搁浅救护网络,编制《中国沿海海洋濒危海洋物种(鲸豚类/海龟类)救护指南》广泛用于指导搁浅救护。我所先后获批“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”和“农业部濒危水生野生动植物种鉴定单位”,也是“中华白海豚保护联盟成员单位”和“中国海龟保护联盟成员单位”。 

    团队坚持利用所学特长开展科普宣教工作,组建海洋三所鲸豚展馆,免费向社会开放和讲解海洋生态环保知识,服务中小学团体及夏令营活动累计达两百余次;持续开展海洋生态科普进学校、进社区、进渔村活动近千场,有力提升了青少年和社会公众对海洋珍稀濒危动物的认识和生态环保意识。 

    “母亲河奖”由共青团中央、全国绿化委员会、全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、生态环境部、水利部、农业农村部、国家林业和草原局等部委共同设立,是全国生态文明领域的权威奖项,也是青少年生态文明领域唯一奖项,重点表彰在面向青少年开展生态文明实践探索、宣传教育、理论研究、科技创新、资源供给等方面作出突出贡献的个人、集体、组织和项目。(所团委) 




文章编号: 10dfe0ef6839c38343fcafc7a8676e97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (你知道首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 微观宜州   微观宜州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYwNDgxNA==&mid=2247690280&idx=4&sn=9a606c2cd7dc193599139f3a14adacc5




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！内容来源：新华社编　　辑：杏   筱初　　审：吴   琼终　　审：温宜纯联系微信：yzrmtzx2021z爆料电话：3188293投稿邮箱：jryz4b@163.com版权声明：授权转载请注明来自微观宜州公众号微观宜州·致力成为您的最佳微友发布宜州重要新闻，解读官方重大决策推送部门政务信息，传播各地商贸资讯凡转载宜州区融媒体中心拥有版权的作品、新闻图文信息、视频和音频资料，须获宜州融媒体中心书面授权，未经授权不得转载。（详见宜州区融媒体中心版权声明）


文章编号: 88f49951e640bd26dc0272e49fe4c838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (阳江17位优秀新闻工作者获表彰!) 2023-11-08 广东阳江发布   广东阳江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650324390&idx=2&sn=2334786972d1bdd0e48335d93844d349




怀揣新闻理想，书写时代华章11月7日我市庆祝第24个中国记者节暨优秀新闻工作者表彰大会在阳江日报社演艺中心举行激励广大新闻工作者把握正确政治方向坚持守正创新，锤炼过硬本领用心用情讲好阳江故事为推动阳江综合实力实现新跃升奋力谱写中国式现代化阳江新篇章凝聚强大的精神力量会上，市委常委、宣传部部长杨骁婷转达了市委、市政府对全市新闻工作者的节日祝贺和诚挚问候，充分肯定全市新闻宣传工作围绕中心、服务大局，全方位、深层次、多角度讲好阳江故事，为推动阳江经济社会高质量发展提供了强大的精神动力和舆论支持。杨骁婷强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平文化思想，坚持党媒姓党，大力宣传党的政策、传播党的声音，持续巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论。要强化责任担当，坚持守正创新，加快推进融合发展步伐，全方位展现阳江高质量发展的生动实践，讲好阳江故事，传播阳江声音。要坚持锤炼本领，践行“四力”要求，加强业务建设和队伍建设，锻造新时代的“新闻铁军”。会上播放了阳江新闻工作宣传片市委常委、副市长孙波宣读2022—2023年度阳江市优秀新闻工作者的表彰决定授予任绍华等17名同志为“阳江市优秀新闻工作者”称号5名受表彰的优秀新闻工作者代表分别作发言   “ 温度、奋进、传承 ”（阳江日报社 张健青）“ 做好阳江民间文化的‘发掘者’ ”（阳江广播电视台 李挥）“ 成为更优秀的新闻人 ”（阳东区融媒体中心 黄焱明）“ 做一个有温度的传播者 ”（阳江广播电视台 司徒飞）“ 初心不改，激情满怀 ”（阳江日报社 任绍华）市领导冯周海、冯松柏、冯秀恳参加活动。17位获得表彰的优秀新闻工作者他们有的是记者，有的是编辑有的是主持人，有的是编导有的从事新媒体制作有的已在新闻行业奋斗20多年有的入行4年多岗位不同，从业时间不同但他们对新闻事业的热爱相同记者节让我们来听听他们的心声感受他们对新闻事业的执着与情怀社会在变，媒体在变，但初心不变。作为在报社工作超15年的老兵，从开始只练笔杆子，到后来学习拍摄、剪辑、策划、统筹，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力去适应媒体融合发展需要。越是艰难，越要向前，与时代同频共振，坚定做一名时代的见证者、历史的记录者和社会发展的推动者。 ——阳江日报社任绍华从关注基层群众诉求，到策划重大时政报道；从田间地头，到重要政务活动现场……十多年来，我奔走在家乡发展的第一线，有幸记录、见证了她的进步与蜕变。当前，阳江正以一往无前之姿在高质量发展赛道上阔步前行，给媒体提供了极为丰富的素材和源泉，作为党的新闻工作者，扎根这片热土，坚持守正创新，讲好阳江故事，我们责无旁贷。——阳江日报社费先霞投身新闻逐梦行，物换星移几度秋。从记者到编辑，从追风赶雨到挑灯夜读，参加新闻工作2０余年，变化的是岗位，是新闻的呈现方式，不变的是对新闻的热情。见证伟大时代的铿锵足音，记录一座城市的美丽“蝶变”，感受万家灯火下的人间冷暖。这是新闻人的责任，又何尝不是新闻人的幸运？一直告诉自己，初心莫要忘，永远在路上。——阳江日报社张文兵对记者而言，初心意味着对职责使命的坚守，也意味着与时代同频共振的自觉。在媒体融合一线，我真切地感受到创新带来的改变，新媒体架起的桥梁“跨度”很大，链接现在与未来，画出网上网下同心圆，让“有意思”的事情有意义。面对瞬息万变的新媒体时代，我必须不断增强“四力”，用创新放大声音，借助创新跟上时代、赢得受众，讲好阳江故事。——阳江日报社张健青在阳江广播电视台从事记者工作将近六年，一路走来，我也从一个刚入行的小白渐渐成长为一个“多面手”。期间，有过挫折、迷茫与彷徨，但是每每看到自己的作品被受众转发和点赞，心中又燃起对新闻的激情。作为新闻行业中的年轻力量，我将感恩奋进，砥砺前行，学习前辈的经验教训，提升自身能力本领，不断“做好”新闻，做“好新闻”！——阳江广播电视台白金玉即将迎来属于我的第14个记者节。作为一名记者，我深知这份工作的不易和辛苦，但也依然热爱并引以为傲。14年里，我在新闻的策划、采编方面全力以赴，用笔墨和镜头记录城市变迁，用心用情讲好阳江故事。未来，我会继续奔跑在新闻的道路上，一如既往地用文字传递真善美，用镜头定格精彩瞬间，制作老百姓喜闻乐见的精品节目。——阳江广播电视台许盈盈转眼做记者已经20多年了，在阳江生活也已20多年，这里已经成为了我的第二故乡。回顾过去的工作经历，我深深感受到，阳江的本土文化值得我们认真去发掘，这片土地上的文化守护者感动着我，让我知道阳江人的“坚守”和“印记”。作为记录者和传播者，我更应该有担当，继续做好阳江民间文化的发掘者，拍摄好栏目，让大家更有文化自信。——阳江广播电视台李挥平日里，主播的工作可能就是例行的播报主持，其重要性不一定能够让所有人有切身感受。但在突发事件，特别是灾难面前，主播处在党和政府与人民群众沟通的最前线，是上情下达、下情上达的关键中枢点，这份工作的重要性不言而喻。一个人的价值，在独立的时候无法体现，只有放入群体中才能发挥。我会再接再厉，继续做好以后的工作！——阳江广播电视台司徒飞平常人工作有时段，而新闻工作者却没有，正因此，我能有幸在放鸡山见过阳东区清晨的一缕阳光，在珍珠湾见过落日的余晖，在北桂山见过风车云海，在东平远海见过白海豚。乡村振兴，融湾攻坚，高质量发展……阳东每次大发展，我也有幸见证、参与。接下来，我将继续立足本土，挖掘典型人物事迹，书写好阳东故事，传递正能量，唱响好声音。——阳东区融媒体中心黄焱明记者这个职业让我体会到了其特有的坚守与付出。从业记者的第四个年头，让我增长了见识也拓宽了视野，我的沟通能力和新闻素养也都得到了很大的提高。在接下来的工作中，我会比以前更加重视学习，继续深入社会、深入群众，运用逆向思维和发散型思维，更好地把握新闻、选准角度，真正做到“高看一眼，深挖一层”。——阳东区融媒体中心钟俊柳我很荣幸，我的记者工作跟记者节同年龄！从考取记者证到助理记者、中级记者到现在成为中心骨干记者，一路走来风雨兼程，但源于对新闻的热爱，奋力前行的脚步从未停止。无论在哪儿，我将始终牢记记者的使命，发扬新闻工作者优良传统，用笔触与镜头记录时代，用坚守与担当书写情怀。——阳春市融媒体中心黄翔华严格把关，严谨、细致地审核，让每一篇报道、每一天的版面都无误刊发，让每一个节目都安全播出，是我们不懈的追求。在媒体融合发展的今天，我将坚持守正创新，坚守舆论阵地，不断提高素质、锤炼本领，多在内容展现方式、创新报道方式下功夫，创作出更多有质量有温度有深度的新闻作品，做有责任有担当的新闻工作者。 ——阳春市融媒体中心关向荣在新闻采编一线工作3年来，无论是抗击疫情、抗击台风暴雨，或是县委、县政府的各项重点政务新闻，从中我不断得到历练和成长，自身综合素质逐步提高。新闻永远在路上，接下来，我将聚焦“百千万工程”、乡村振兴等重点工作，继续深入一线、深入群众，讲好新时代新征程阳西故事，为全县高质量发展贡献力量。——阳西县融媒体中心卢美艳作为一名新闻摄影记者，从业11年来，我学到了知识和技能，也见证了新闻行业的巨大变化。摄影记者需要在有限的时间空间内，通过图像传达新闻事件的本质和真相，这要求我们要有敏锐的观察力、独特的视角和深入的采访技巧。未来，将继续提高自己的专业素养和技能水平，用图像传达正能量和价值观，为社会的进步和发展贡献自己的力量。——阳西县融媒体中心任浩沿用图像讲述新闻故事，用声音传递人情冷暖。作为一名在江城区从事新闻摄影20多年的记者，我走遍了江城区的每一条村庄、每一个社区，见证了城乡面貌、社会生活的变迁与发展。今后，我将紧跟新时代新媒体融合发展的步伐，用创新思维和不断学习的精神，继续在岗位上讲好江城故事、传播江城形象，为江城高质量发展奉献一份光和热。——江城区融媒体中心雷法昭作为一名电视新闻工作者，我们有着不同于别人的责任，就是反映出人民真实的生活。我们要用自己手中各自不同的“武器”，服务社会，服务人民。当前，海陵试验区正全力打造融媒体中心，我们的工作涉及范围更广，涉及知识更多，面对新的机遇和挑战，我要不断丰富自己的知识，提升自己的专业技能，为今后工作打牢坚实的基础。——海陵试验区融媒体中心叶湖记如果说记者是时代风云的记录者，4年来，我见证着阳江工业发展主战场的快速发展与变化，乡村建设年年有新貌，教育、医疗等事业逐年惠农利民……这些可喜变化，不仅在新闻中，也在老百姓的眼里和心上！作为记者，我倍感自豪。踏上新征程，我将继续怀揣热爱，守初心，担使命，强“四力”，书写新区高质量发展新篇章。——阳江高新区融媒体中心利岚清今天是第24个中国记者节祝新闻工作者节日快乐！推荐阅读阳春市区到广湛高铁站快速通道建设新进展！预计完工时间在→广东阳江发布编辑部出品来源｜阳江日报记者/张影 陈思捷图片 | 谭文强、受访者供图编辑 | 官文婷校对｜孙星准审核 | 张健青终审 | 杨国华


文章编号: 1e86dc6dc18b8ba28d736f7a0a4159d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨成功举办) 2023-11-08 宁明文旅   宁明文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUyMDcxNw==&mid=2651461278&idx=1&sn=b3126416d8dc31b0b45b99c5351a7ac1




“11月3日，由广西壮族自治区文化和旅游厅、崇左市人民政府主办的2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨举办。广西、黑龙江两地文化和旅游行政管理部门相关领导以及两地文化旅游行业代表，新闻媒体和市民游客等300余人参加本次推介会。▲2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨举办▲广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长郑艺出席推介会并致辞▲黑龙江省文化和旅游厅党组成员、副厅长何大为出席推介会并致辞▲崇左市人民政府副市长黄覃梅出席推介会并致辞本次推介会，依托广西得天独厚的冬季文化旅游资源，以“秋冬游广西 山水暖桂客”为主题，向黑龙江游客发出热情邀约。推介会现场播放了2023年“冬游广西”主题宣传片，针对不同游客的旅游需求，重点推介了“山水畅游之旅”“漫游滨海之旅”“春节民俗之旅”“长寿康养之旅”“八桂美食之旅”“绿城运动之旅”“边关房车之旅”“岭南研学之旅”等“冬游广西”黄金季旅游精品线路，为广大游客解锁广西冬季新玩法，进一步激发广西冬季旅游消费潜能。同时，广西还面向全国游客推出“秋冬游广西”黄金季景区门票、住宿、文娱消费、自驾车通行四大优惠政策，为全国各地的游客朋友“冬游广西”提供更舒心、更实在的出行体验。▲广西文化旅游推广大使、广西广播电视台主持人沈鹏鸣推介“冬游广西”黄金季旅游精品线路及优惠政策崇左作为本次推介会的主题城市，不仅向与会嘉宾展示了丰富多彩的旅游资源，还推出“美食美宿尊享之旅”“红情绿意山水文化之旅”“崇左与越南红色跨境之旅”“崇左非遗文化传承之旅”“崇左国家边海风景道探秘之旅”五条旅游精品线路，邀请广大游客走进壮美边关，畅游魅力崇左。活动现场还给观众带来精彩绝伦的民族视听盛宴和互动体验，《呗侬情深》《绣球情缘》《背嫁娘》《天琴弹唱的地方》等极具地方风情特色的文艺表演轮番上演，描绘了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷，让现场观众充分感受到崇左的山河之美、民俗之美、历史之美、文化之美。推介会现场还设有精美的非遗商品、文创产品，美食特产等展区，让观众近距离了解来自壮乡的美景、美俗、美味和美物。▲“魅力崇左”文化旅游宣传推介▲推介会现场文艺表演缤纷多彩▲推介会现场进行“摇一摇”“背新娘”等趣味互动▲推介会现场还设有精美的非遗商品、文创产品，美食特产等展区活动期间，自治区文化和旅游厅还组织演员到哈尔滨市地标建筑进行八桂民族风情“快闪”展演，热情似火的壮乡儿女身着绚丽的民族服装，手抱天琴，脚摇铃铛，边弹边唱，吸引了大量民众前来驻足观看。▲八桂民族风情“快闪”展演“从2017年起，广西每年持续开展“冬游广西”文化旅游促销活动。哈尔滨是今年“冬游广西”文旅促销活动的第一站。广西与黑龙江，一南一北，旅游资源各具特色、互补性强。近年来，随着交通的日益便利，两地互为重要的客源地和旅游目的地。此次推介会的成功举办，有利于广西、黑龙江两地进一步促进市场互通、客源互送，深化两地文旅交流合作，推动两地文旅产业高质量发展。接下来，广西还将赴多个省区推介文旅资源和冬季旅游线路，不断深化跨省文化旅游合作，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”名片，助力冬游广西“引客入桂”。“八大旅游路线等你畅玩1山水畅游之旅  4天3夜（桂林市区—桂林阳朔—桂林荔浦—来宾象州）从桂林泛舟啔程，“世界自然遗产”桂林喀斯特，山青、水秀、洞奇、石美。一路穿越“桂林城徽山”象鼻山，沉醉在冬日的“象山水月”；流转于被亿万年时光雕琢的“国宾洞”芦笛岩；奔赴阳朔万峰叠翠的如意峰；漫步遇龙河畔，感悟诗人韩愈笔下“江作青罗带，山如碧玉簪”的绝美意境。探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，感叹自然的鬼斧神工。桂林的夜，同样迷人。夜游两江四湖，领略“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致；观一场“天人合一”的大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》，让你“愿做桂林人，不愿做神仙”！但广西其实处处是桂林，“中国泉都”来宾象州送来山水的暖意。到“桂中第一泉”象州温泉沐浴身心；在新晋网红营地——妙皇乡屯里·山涧营地伴山风而眠；徜徉国风科技文旅街区——象州梦幻夜的流光溢彩，才算不虚此行。桂林2漫游滨海之旅  5天4夜（北海市区—北海合浦—钦州市区—防城港市区—防城港东兴）从潮美北海扬帆起航，穿越“天下第一滩”银滩的碧海银沙，徜徉“近代建筑年鉴”北海老街，感受“中西合璧的骑楼式建筑”；徒步冬日的冠头岭，打卡网红观潮地“海枯石烂”；接着出发“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦，打卡汉代文化博物馆、“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港，重温两千年前合浦舟楫往来、商贾云集的港口盛景。北海人依海而生,向海而兴，创造了丰富的滨海风味，尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉，来一块酥香的虾饼，绝对满足味蕾。乘着海风，来到钦州，循着“最美海上公路”，到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪；吃一碗热腾腾的猪脚粉，学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山，抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，在金海市场实现海鲜自由，到簕山古渔村赶海踏浪；去白浪滩邂逅世界罕见的“黑金沙滩”；追随翻涌的白浪徜徉京族三岛，感受中国唯一的海洋民族——京族万千风情，倾听独弦琴音冬日悠扬；再到北仑河口红树林自然保护区寻觅“海上森林”，奔赴雄壮的“东兴国门”，到中越边境口岸喝上一杯地道的越南咖啡，轻松实现“一脚跨两国”。北海3春节民俗之旅  6天5夜（柳州融水—柳州三江—桂林龙胜）走进“百节之乡”柳州融水，到雨卜苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年；“千年侗寨”柳州三江程阳八寨也在热情呼唤八方来客，邀你听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，幸运的话，还能体验一把侗族婚宴闹新春的乐趣。侗乡有暖，茶海无边，一起化身侗族阿妹在布央仙人山采茶、煮茶。穿过一座“漂”在水上的古镇——丹州古镇，来到“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田宛如“天空之境”，走进藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨，感受红瑶风情。神隐于山水间的“华南第一泉”龙胜温泉，也被誉为“瑶池神泉”，冬日热浪蒸蒸，邀你一洗冬日严寒，有句话说得好“泡一次瑶池神泉，堪比天上人间”。柳州融水4长寿康养之旅 4天3夜（百色凌云—百色乐业—河池南丹）走进茶乡百色凌云，游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖。登上万亩茶山金字塔，品一壶素有“一茶千化”美名的白毫茶。继续前行，抵达“世界长寿之乡”乐业，这里也是“世界天坑之都”。其中，大石围天坑当属“明星天坑”，它集奇、绝、深、险于一身，邀你冬日地心穿越、天坑探险！再到乐业天坑旁的特色酒店、民宿住上一晚，置身悬崖之巅，配上红心猕猴桃、高山腊肉、高山簸箕宴等美食佳肴，别有一番滋味。前往“中国长寿之乡”“白裤瑶之乡”南丹，白裤瑶被联合国科教文组织认定为民族文化保留最完整的民族之一，也被称为“人类文明的活化石”。这里有香醇的丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“国内最大规模的藏酒洞”之一。冬季来南丹，让醇厚的丹泉酒温暖心田，让白裤瑶的热情点燃冬天。百色凌云5八桂美食之旅 4天3夜（玉林市区—玉林容县—贺州富川—桂林恭城）游览玉林云天文化城，在十字街里City walk，嗦一碗牛巴粉，尝一份落水包。接着来到“中国四大美女”之一杨贵妃的故里容县，这里是南方黑芝麻糊的原产地，也是“中国沙田柚之乡”，到“全国最大的沙田柚种植园”沙田柚王国让“柚中之王”甜上心头。再到“世界长寿市”贺州，品一份饱含人间百味的客家百菜酿，穿越姿态万千的神剑石林，让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。奔赴桂林恭城，喝一杯“中国咖啡”恭城油茶，到“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村，看月柿缀满枝头，一起摘柿子、品柿饼，将日子过成诗。桂林恭城6绿城运动之旅 5天4夜（南宁市区—南宁马山—南宁上林—南宁武鸣“中国绿城”南宁，“草经冬而不枯，花非春仍绽放”，是“天下民歌眷恋的地方”，也是第一届全国学生(青年)运动会的举办地。南宁园博园的网红落羽杉层林尽染；璀璨不夜城南宁之夜琳琅满目；在方特东盟神画“一日玩遍东南亚”。相约马山，品尝肥美黑山羊，听马山会鼓奏响冬天，在三甲攀岩小镇飞“岩”走壁、欢乐皮划艇；在“环广西”自行车赛“最美赛道”追风骑行；还可以入住水锦山庄、马山南院等特色民宿，静心归隐山林。继续前往“南宁的后花园”上林，畅游徐霞客最眷恋的地方，在“中国下龙湾”大龙湖尽情泛舟。接着徒步“岭南奇山”武鸣大明山，在“华南地区最高落差的滑翔伞基地之一”自由翱翔，幸运的话，还能奇遇冰雪雾凇。南宁马山7边关房车之旅 5天4夜（南宁市—崇左天等—崇左大新—百色靖西—百色德保）扎营南宁邕江，打卡夜幕下的烟火南宁，夜观潮秀、夜尝邕味、夜娱邕街，熬一场不舍睡去的夜。白日驻足邕江绿道、青秀山，自由“森呼吸”。感受冬天的崇左天等处处是“丰”景，“世界非遗”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，邀你体验壮族稻作文化。在都康田园开啔“农耕记”，让日子慢下来。流连在“长流仙境”大新明仕田园，抬头是逶迤山川，垂首是碧绿明仕河，眺望是多彩田园。寻趣中越边境硕龙镇，倾听“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布唱响冬日交响曲；游丽水边城，入住德天老木棉野奢营地，体验山野为家的快乐。深入丛林秘境，来到百色靖西，“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布白练垂空,声震山谷；“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉碧波荡漾；打卡“中国绣球之乡”旧州古镇；到渠洋湖坡穀汽车营地来一场暖阳光浴，走进向往的生活。继续翻山越岭，沉浸在德保如霞的枫林，闯入矮马王国的奇幻世界，随走随停，把家搬进风景里。崇左大新8岭南研学之旅 4天3夜（梧州市区—贵港桂平—贵港市区）冬天带萌娃，到“茶船古道”的起点——梧州苍梧六堡镇学茶艺，品茶香，一起学习制作五色竹筒宴，品尝六堡特色长桌宴；参观“中国规模最大的骑楼城”梧州骑楼城，喝冰泉豆浆，吃广式茶点，学习非遗客家麒麟舞。到荷城贵港继续展开冬季学习的热潮，前往北回归线标志公园探索科学，体验隔空传声；积极参加“一封家书”活动，以纸传情，让优良家风薪火相传；走进贵港日报社摇身一变小记者，在互动中感知新闻的魅力。桂平西山冬日生机勃勃，一起畅玩“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车）露营基地，夜数星空、创意手作，欢快体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项，在没有天花板的地方，做回自然的孩子。贵港桂平“惠”游广西四重礼—END—（本文源于网络，如若侵权请联系删除！）骆越根祖 岩画花山微信号：hsly8620003(←长按可复制)编辑单位：宁明县文化旅游和体育广电局联系电话：0771-8620003电子邮箱：nmwlxcg@163.com文章来源：崇左市文化和旅游局


文章编号: 54d8bc4038044c4a3c2fb1dba7c9ae06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (万物看节气|冬之起始,红树秘境何忧之有?) 2023-11-08 深圳生态环境   深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744267847&idx=1&sn=83b35ec1c1a70959e1f9ff935b92e5f3




天水清相入，秋冬气始交深圳市民才觉秋高气爽北方大地的阴雨寒冻已然伴随立冬而至立冬：是二十四节气之第十九个节气，也是冬季的起始，意味着生气开始闭蓄，万物进入休养、收藏状态。此时的气候也由秋季少雨干燥向阴雨寒冻的冬季气候过渡。根据农耕社会“春耕夏耘、秋收冬藏”的习惯，立冬正是享受丰收、休养生息的季节之始，也是人们十分看重的“四时八节”之一。在中国部分地区有祭祖、饮宴等习俗。立冬虽至地处南亚热带的深圳风轻云净，温度怡人市民出行的欲望正强你瞧，红树林人群熙熙攘攘，一只白鹭贴着海面掠过，栖息于湿地的一棵红树上。《深圳湾晨影》  蔡小汉 摄深圳市的红树林湿地生境多样化，拥有西部河口泥滩和东部海湾砂质等生境，形成种类丰富的红树植物，沿海的福田区、宝安区、南山区、大鹏新区和盐田区均有红树林分布，包括秋茄树、白骨壤、木榄、海漆、老鼠簕等真红树植物，以及银叶树、海杧果、苦郎树、海滨木槿等半红树植物，潮落时分的红树根系裸露，盘根错节，尽显生命力。红树是进化的奇迹，每年的4、5月份，海漆树叶由绿变红，极具特色。红树植物特殊的泌盐机制，使得它们能在海水周期性浸淹的环境中生存下来。海岸潮间带有潮起潮落，不同于一般的生境，红树林因此拥有诸多特别之处，“胎生”就是其中之一。一般植物的果实成熟后先掉落到地上，随后种子才萌发；但红树林植物的果实成熟后先留在树上，并迅速长出20～30厘米的胚根，随后才脱落掉入泥滩里扎根，长出新的个体。红树植物还有支柱根、气生根等特征。亚热带海岸潮间带常有台风和海浪的袭击，红树林植物的主干通常不会无限增长，而是长出支柱根插入泥潭，保持植株的稳定。一株红树植物通常有很多支柱根，红树林群落里不同植株的支柱根交织纵横，形成发达的支柱根群，有利于整个红树群落的稳定。退潮时，我们还能在红树林地面上看到许多直立、短小的呼吸根，这是从根部长出的气生根。当潮水淹没时，红树植物可以利用这些露出水面的气生根呼吸，在厌氧环境中存活。《深圳红树》  易天宇 摄红树林独特的结构，赋予了它独特的功能，为生活在这里的生灵，提供了觅食、休憩、繁衍的绝佳场所，维持着丰富的生物多样性。深圳因其得天独厚的地理条件，孕育出了这片特殊的生态系统。同时，得益于生态环境等相关部门的不懈努力，深圳在环境保护方面取得显著成就，推进了全球首个“国际红树林中心”落户深圳，为生物多样性保护贡献更大的力量。在福田红树林观赏完一场完美落日市民们以此结束了一天的行程而此刻居住在福田红树林里的“福獭”这才睡眼惺忪地探出脑袋估摸着去哪儿觅食呢福 獭“福獭”是由深圳市生态环境局福田管理局推出的生态IP形象，是“生物多样性+红树林生态”垂直领域的专业科普宣传代言獭，也是福田区为打造生态文明、文化旅游、好客精神的形象IP——“福气家族”的最新成员。立冬是冬季的开始漫漫长冬，何以解忧？立冬至，由深圳市生态环境局福田管理局主办的第一届数字艺术大赛也将近。本次大赛通过将生物多样性保护与数字艺术设计相结合的方式，围绕福田珍稀动植物和红树林湿地为对象展开创作参与。一起成为生物多样性保护的传播者和践行者吧！（点击下方图片查询《2023年“生生不息·生态福田”数字艺术作品大赛》详情）【往期回顾】万物看节气 | 立春到 ，百病消！豹猫来送祝福啦万物看节气 | 雨水来临，与你一起守护谁都爱的穿山甲万物看节气 | 惊蛰，宜赏花之君子，香之皇后——深圳香荚兰万物看节气 | 千花百卉争明媚，春分一起赏市花万物看节气 | 清明好时节，踏青正当时，与你一起感受银叶树古老的气息万物看节气 | 穀雨时节沐春雨，珊瑚群落繁衍生万物看节气 | 立夏，万物至此皆长大，草深无处不鸣蛙万物看节气 5·22国际生物多样性日系列 | 小满：物至于此小得盈满，水獭祭鱼亦得美满万物看节气 | 芒种遇上高考，愿你所种皆有所得万物看节气 | 夏至南风盛飘香，细闻知是荔枝熟万物看节气 | 相思鸟语竹阴密，小暑神清夏日长万物看节气 | 大暑至，夏正浓，水蕨郁郁芊芊恰当时万物看节气 | 立秋夜添微凉，白海豚逐浪而上万物看节气 | 处暑溪涧中 唐鱼自在游万物看节气 | 露白秋凉，深圳秋海棠与你共享渐浓秋意万物看节气 | 秋分日当空，海天牛“吃”阳光万物看节气 | 寒露洁秋空，白鹇舞蹁跹万物看节气 | 秋色将尽，露结为霜，华南马鞍树与你一同赏晚秋来源：深圳市生态环境局福田管理局、自然生态和海洋生态环境处编辑：深小环喜欢就点个赞吧


文章编号: 9948ddd7bb61b72c1267c59b4c2d56a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (11.10 山野夜观 | 张家溪新线路~金秋特惠价，128元大手拉小手，打开虫虫奇妙探索之夜) 2023-11-08 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247504469&idx=2&sn=7d87eabbb057f8c9138821935f262b4b






小时候,晚上不肯睡觉或者不听话的时候,大人会“恐“嘿!我们晚上一起约着出去玩,好不好?” 

“去哪儿玩呢?” 

去夜里的神奇世界 

去看草丛里吱吱叫的,到底是蝈蝈,蛐蛐,螽斯还是蚂蚱?

蝴蝶和蛾到底有什么区别,谁更喜欢晚上活动?

已经到了深秋,又有哪些虫宝宝已经开始悄悄活动啦?

一切的一切,当然是要你来了,才有答案! 

● 活动主题:森林夜观昆虫 

● 活动时间:2023年11月10日 19:00-21:00 

● 集合地点:两江新区·张家溪湿地公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁亲子家庭参与 

● 活动费用:198元/一大一小 

● 活动优惠:金秋特惠原价198元,直降70元 

❥ 链接自然,脱敏体验

怀揣着敬畏与好奇之心,在专业昆虫老师的带领下,近距离观察和触摸昆虫,和昆虫宝宝握握手。 

❥ 好奇心爆表的探索体验 

当黑色幕布撤下,我们与日月星辰为伴,穿梭于山林,湖边,草丛之间。不知道我们会遇见什么,发现什么。在一盏头灯的光线照射之处,我们将在昆虫老师的指引下,温柔地打开这场自然的视觉盛宴。

❥ 一场自然发生的知识学习 

在这场夜的狂欢里,玩中学,了解的超多的昆虫知识,自然知识,生态知识。让我们更加了解与我们共存共荣的自然。 

❥ 亲子同行的夜晚温馨 

感知彼此信任、依靠的温度,一起发现,一起求知,一起收获。这样的经历,就是最好的亲子教育。 

探险小分队 

张家溪公园面积约58公顷,全长直线距离约2.2公里,地形主要以山谷、丘陵为主,溪流蜿蜒穿行于谷地、丛林之中,是城市难得的生态溪流谷地。 

公园最大的特点就是野味十足,尤其是沿着溪边走时,罕见的在两岸草长茂盛中奔涌湍急而出一条小溪,因巨石阻挡而形成了许多小瀑布,非常有活力。路的左右两面依然保持着原生植物,而不是修整后的园林植物。 

    因此在公园里,生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏,尊重生命,尊重自然。这是“夜观昆虫”的第一课。 

大自然是人类最好的朋友,作为黑夜的闯入者,我们应尽量减少对自然的干扰。了解LNT无痕山林,虔诚地签下公约,感受与自然的相处之道。 

了解以上守则之后,那么就和昆虫老师一起来发现暗夜里小生命的秘密吧,可能有的人会认为,昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗?看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富,而且还异常精彩。

蚜虫、七星瓢虫、毛毛虫、小青虫......从大自然的角度看,昆虫们在夜晚是活跃异常的。 

    白天易遭捕猎的它们,趁着夜色掩护,纷纷外出活动觅食——夜蛾、鸣虫、蛙类......在夜晚里这些小昆虫,小动物他们都在做些什么? 

寻找虫虫大作战 

不同的昆虫,有不同的生活习性,我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始,找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫?在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中,认识不同昆虫的生活习性,不断加深对昆虫世界的了解。 

    『天牛』长长的触角,背上美丽的花纹,以及被抓住时发出的“嘎吱”声和挥舞翅膀时发出的“嘤嘤”声,都让孩子们感到好奇不已。不过天牛却是破坏树木生长的害虫。 

    『蜘蛛』蜘蛛是如何织网捕猎的呢?我们可以一睹它出色的编织技艺哦~ 

    『青蛙』一般是在盛夏时节在田野间发出此起彼伏的蛙鸣声,那么这个时候青蛙们都在干些啥?想知道就一起来玩~ 

分享自然野趣 

    走进夜幕中的森林,树叶下、树洞里、石缝中、草地上、树上树下,孩子们会发现许多新奇的昆虫。抱卵抚育的蜘蛛、人去楼空的蝉蜕、朝生暮死的蜉蝣、小小寄生蜂等等。 

猜猜这是啥?它是可食用的哟~~ 

癞蛤蟆一点也不可怕~ 

我们希望通过这样的活动,让孩子可以学习安全观察与探索夜间自然的方法。用敏锐的眼睛去发现藏在夜里的昆虫和小动物;近距离观察昆虫和小动物,提升你的小胆量。

夜观昆虫真有趣~ 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

19:00-19:10 整装待发:集合签到,发放课程用具 

                 (手电筒,昆虫观察盒) 

19:10-19:30 安全小课堂:夜观探索安全法则讲解 

                  虫虫好朋友:了解基础昆虫知识  

19:30-19:40 夜探秘籍:昆虫探索示范 

                  学会寻找和观察 昆虫的要领 

19:40-20:50 虫虫特工队:森林探索,夜观实践 

20:50-21:00 集合签退 




文章编号: 957a5ddbe03a4ca13449944aa025ed82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (11.11崖降营 | 勇敢者的挑战，从上至下30米崖壁崖降，自然历练) 2023-11-08 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247504469&idx=3&sn=8ab2bba6d68413b22ff88c1de61a1356






什么是速降?

速降,源自高山探险。在抢险、运输和军事突袭行动中也经常使用。后来演化成与攀岩、蹦极类似的极限户外运动项目。现在它已分化出崖降、楼降、桥降、溪降等类别。速降是在教练的专业指导与保护下,借助景点的自然落差,利用绳索由岩壁顶端下降,参与者可以自己掌握下降速度、落点,以到达地面。 

● 活动主题:勇敢者的挑战——崖降 

● 活动时间:2023年11月11日 

● 集合地点:沙坪坝区·歌乐山(自驾) 

● 活动人数:不超过20人 

● 年龄要求:6岁及以上儿童/亲子参与 

● 活动费用:368元/人(包含组织策划费、师资费、活动体验费、材料费、保险费、安全保障费等。) 

本期课程,我们将以户外运动为线索,带领孩子走进自然,亲近自然,帮助孩子在学习各项技能的基础之上,实现自我超越,提升胆量和勇气。 

崖降在安全的保障下,学习绳结,利用静力绳、安全带、下降器等装备,运用技巧,自岩壁顶端平稳下降,快捷的到达崖壁底部。挑战崖壁速降,突破自我、克服恐惧,锻炼身体协调与平衡能力,学会团结、协作、总结分享,体验每一次成长。 

勇敢攀登-认识穿戴装备 

我们会为孩子提供安全的设施设备,设备包含:包括安全头盔、安全带、主锁、8字环、静力绳、手套等。使用前会进行检查,而且教练会亲身测试一遍设备,在确保安全无误的前提下才会让孩子操作。 

教练会给孩子们讲解什么是崖降,如何操作安全装备,每个装备是用来做什么的,以理论结合部件说明的形式展现给孩子,然后再进行平地实践。 

崖降难度并不大,但需要参与者克服对高度与失重的恐惧心理。可以说这项运动很刺激,需要极大的勇气。 

崖降难度并不大,但需要参与者克服对高度与失重的恐惧心理。可以说这项运动很刺激,需要极大的勇气。 

平地练习崖降技术 

速降运动与其他的一些传统运动相比,有一个重要的特点——自重控制。 

通过速降绳的辅助,用手部力量与腿部蹬力控制自身的下降速度与方向。简单来说,速降是一个全身性的运动,人体每一块肌肉参与其中。而最为重要的前提是,了解自己与控制自己。 

教练演示速降技巧 

教练通过自身速降演示,更具象告诉孩子们如何控制速度与节奏。 

自然历练-30米崖降挑战

崖降是一项极具挑战性的运动,是一项考验勇气和胆量的运动,是孩子一次突破自我的挑战。这次孩子们将在教练的的指导和保护下,最终挑战三十米崖降,体验从悬崖顶端下降的惊险和刺激。 

仔细检查装备是否穿戴完毕

每个孩子下坡前,教练都会仔细检查孩子身上的整套速降装备是否齐全完备,使用功能是否正常,速降技巧是否掌握。 

上看下接 

每个孩子下降时,都会由至少1名教练在坡上放绳,1名教练在坡下接绳,1名教练机动保护,从而保障孩子的安全降落。 

每一个孩子在坡顶的那一刹那,都是十分紧张的,只有在开始下降的那一刻开始,他们会明白什么是勇气,什么是自信。敢于面对自己,才是生活的强者。 

孩子们还将体会与大自然的相处之道,感受大自然所蕴含的蓬勃生命力。换一个角度看世界,体验生命与自然的美好,感受另一种真实的心灵撼动! 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

09:00-09:15  集合

09:15-09:30  活动讲解 

09:30-10:00  前往崖降营地 

10:00-11:00  认识装备,学习穿戴 

11:00-12:00  平地练习崖降技术 

12:00-13:00  午餐午休 

13:00-15:00  崖降挑战 

15:00-15:30  总结和回顾 

15:30-16:00  返回集合地点 

16:00-          解散 




文章编号: a23574093bdb5b4d836def0d378bcc83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (11.12 寻秋嘉陵 | 千里嘉陵，“醉”美江湾，嘉陵江畔亲子徒步之旅) 2023-11-08 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247504469&idx=1&sn=8d50bcda6852ea6f47434c57bdf85259






这个周末邂逅

美丽嘉陵江 

亲子徒步遇见秋天 

打卡竹海、彩虹步道、江边栈道 

寻秋之旅等你一起来! 

● 活动主题:寻秋之旅:千里嘉陵,江湾徒步 

● 活动时间:2023年11月12日 

● 集合地点:轨道6号线金山寺站2B口 

● 活动人数:20人成团 

● 年龄要求:5-15岁青少年及成人参与 

● 活动费用:35.8元/人(包含组织策划费、师资费、保险费、安全保障费等) 

本次徒步路线全长14公里,难度极低,适合低年龄段及体力较弱的孩子和家长。沿嘉陵江而上,追溯江水滚滚,静赏两岸春色。途径公园步道,领略城市市政美景;后徒步江畔,拂江风,观江景;还可漫步长长栈道,江天一色,别有风味。 

礼嘉-悦来段嘉陵江滨江绿道 

寻秋徒步第二章~

礼嘉智慧公园 

天高云淡,秋韵湖水,伴着秋虫唧唧、鸟儿鸣叫,开啔我们的亲子徒步之旅~

林中栖息生长着,数量品种繁多的动植物,一景一物皆是“复得返自然”的惬意。 

在这里江、山、湖交相辉映,自然与智慧交织,人文与科技碰撞,美景与“智慧”浑然天成,一起邂逅秋天!

悦来生态城滨江公园

这是一处自然野趣风光极佳、闹中取静的田园休闲步道。 

步行其中,眺望一江碧水,还能看到滩涂、野鸭等自然景观,徜徉在一片竹海中,听竹林婆娑,曲径通幽之意境让身心格外放松。 

飞盘比赛

我们还要举办一场兴奋刺激的飞盘活动,和我们一起来了解飞盘、学习玩耍,在绿茵地肆意奔跑,去爱去野,飞出自由与雀跃! 

打卡高颜值彩虹步道 

简单路餐之后,下午继续顺着步道一路前行,沿着江边徒步,山脉、江河、滩涂、树木、草地,各种自然形态融洽混合在一起。 

遇见高颜值的彩虹护栏,欣赏错落有致的绿色乔木。 

漫步江边栈道 

悦来江湾顺着一条蜿蜒而下的彩虹阶梯,就可以来到嘉陵江悦来段枕木亲水步道。步道长约4.2公里,沿悦来嘉陵江岸亲水而建,是重庆最具特色的亲水步道之一。 

蜿蜒流淌的嘉陵江,为悦来绘就了一条天然的滨江风光带。江水澄澈,白鹭成群,嘉悦大桥宏伟矗立,贯通两岸,为这幅山水画卷更添几笔浓墨重彩。 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

09:15-09:30  集合:轨道6号线金山寺站2B口(礼嘉智慧公园-南门) 

09:30-09:45  行前整备 

09:45-12:00  智慧公园-礼嘉渡-悦来生态城滨江公园 

12:00-12:40  午餐(自备午餐干粮) 

12:40-13:00  饭后游戏(飞盘比赛) 

13:00-15:30  漫步江边栈道,观伟岸的嘉悦大桥 

(在2.5公里长的木栈道上,拂春风,拍靓照) 

15:30-          签退解散 




文章编号: 96cb8abd1c4b9aebf684d1c78ee01378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (携手逛展,酒店预订指南·12月精选协议酒店推荐) 2023-11-08 上海国际儿童摄影展览会   上海国际儿童摄影展览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxOTU2OQ==&mid=2650436718&idx=1&sn=35e4b499cec69c03aa4fff18793adead




欢迎参加2023国际摄影旅拍展暨婚纱摄影、儿童摄影、婚纱礼服、彩妆造型及时尚配饰展，我们将竭诚为您提供一流的服务，为您参展、参观提供更多便利。以下为展会协议酒店信息，您可选择合适的酒店，并直接拨打该酒店的预定电话，请报“12月厦门摄影旅拍展”取得优惠价。 扫码 参观展会“ 合作酒店列表”HOTEL RESERVATION五星级厦门海悦山庄酒店                                      → →向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路3999号距离场馆6.3公里, 10分钟车程协议价格￥630/晚  起       ————————————————               预定电话：刘总监 13906019223厦门香格里拉酒店      → →向右滑动查看更多厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距离场馆3.8公里, 8分钟车程协议价格￥900/晚  起       ——————————————              预定电话：杨总监 15960257563厦门佰翔软件园酒店    → →向右滑动查看更多厦门湖里区软件园观日路1号距离场馆 3.2公里, 10分钟车程协议价格￥658/晚  起       ——————————————              预定电话：林经理 18859227961厦门牡丹国际大酒店    → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前西路568号距离场馆4.8公里, 12分钟车程协议价格￥460/晚  起       ——————————————               预定电话：殷经理 13696962270厦门五缘湾凯悦酒店       → →向右滑动查看更多厦门市湖里区日圆二里5号距离场馆8.9公里,16分钟车程协议价格￥668/晚  起       ——————————————               预定电话：张经理 15659821213厦门海景千禧大酒店     → →向右滑动查看更多厦门市思明区镇海路12-8号距离场馆15公里, 20分钟车程协议价格￥550/晚  起       ——————————————               预定电话：纪总监 18859276966               预定电话：预订部  0592-2023333-6543四星级厦门君泰酒店               → →向右滑动查看更多厦门市思明区文兴西路1459号 距离场馆1.7公里，5分钟车程协议价格￥480/晚  起       ——————————————               预定电话：刘总监 13859993774厦门白海豚酒店           → →向右滑动查看更多厦门市思明区会展南二路256号 距离场馆2公里，7分钟车程协议价格￥429/晚  起       ——————————————               预定电话：蒋经理 13348388868厦门会展中心观音山美居酒店 → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离场馆2.8公里，8分钟协议价格￥369/晚  起       ——————————————               预定电话：吴经理 18030238381厦门梅园酒店              → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前东路413号  距离场馆4.3公里，11分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：屈经理 18060956470三星级如是酒店(厦门会展店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔中路319号  距离场馆2.2公里，10分钟车程协议价格￥338/晚  起       ——————————————               预定电话：王经理 13950138664如家商旅酒店(加州商业广场店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲路24号距离场馆3.4公里，10分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：陈经理 13950073420厦门家和春天精品酒店  → →向右滑动查看更多厦门市湖里区金尚路1392号 距离场馆8.5公里，21分钟车程协议价格￥203/晚  起       ——————————————                预定电话：王经理 13799286107                                  危经理 13696911071温馨提示✦展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便酒店图片以实际入住为准更多详情  联系我们上海市国际展览（集团）有限公司电话：（86-21）62792828网址：www.babyphotoexpo.com邮箱：babyphoto@siec-ccpit.com关注官方微信官方抖音点击“阅读原文”，即刻报名参观


文章编号: 75c3caae16c89ecf9e46f781da19a81c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (冬季研学线路 | 中国鲸类 - 北海鲸豚博物科考营) 2023-11-08 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247509197&idx=1&sn=99a320e4060610998bea1acaceeaaa8d




文 | 般马户外图 | 般马户外我们的冬令营探究主题意想不到的中国鲸类CHINESE CEATACEANS据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。于是，我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营，希望能有更多人关注到中国的鲸类研究，关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活，开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。我们的观鲸目的地生生不息的广西北部湾GUANGXI BEIBU GUIF美丽富饶的广西北部湾，不仅是中国南方最大的海湾，还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。中华白海豚的故乡——钦州三娘湾中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。 课程亮点COURSE HIGHLIGHTS 课程安排CURRICULUM SCHEDULE海洋哺乳类动物种群与保护出海寻觅中华白海豚、布氏鲸，探究鲸豚类的生理结构及生活习性，探索海洋哺乳类动物种群与保护策略专业生物多样性考察行走探索北海海洋，在工作人员和领队老师带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作保护生物学深度参与海洋生物保护行动，从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略，领悟人与海洋的相处之道民俗历史学走访历史悠久的海岛人文古迹，探索海洋与火山岛的融合文化 课程详解COURSE DETAILS中华白海豚之乡钦州三娘湾海豚社会钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域。根据种群估算结果，以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间，大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展，人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。像人类一样，鲸类是高度社会化的动物，一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹，观察并记录海豚社会的结构及社群行为，去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。布氏鲸的洄游之地北海涠洲岛贝壳博物行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。北海鲸梦布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。逛海鲜市场是件正经事市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。潮汐国度的生命密语月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。鲸岛溯源涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 专家领队EXPERTS INTRODUCTIO  特邀专家：陈默广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西水生生物联合实验室 副主任，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员，广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。  八带科普教育工作者（微博@高原长蛸），《南京常见水生野生动物识别手册》主编，中国水产学会外来水生物种科普团队成员，常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会技术专员，长江江豚保护工作者。 鸭鸭中国林学会认证自然教育师，全国自然教育引导师，多年动物园保护教育课程开发经验，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会会员，守护荒野志愿者。 优选住宿条件ENVIRONMENT DISPLA北海香格里拉酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。涠洲岛长云海景酒店涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。酒店特设观景平台和观景池，站在平台上的任何一个角落，都可以将南湾火山口的美景尽收眼底。 招募详情RECRUITMENT DETAIL<<< 招募对象热爱自然的亲子家庭(线路可接受定制)<<< 招募人数15组家庭<<< 课程时间2023年12月24日-12月28日2023年12月28日-1月1日2024年1月1日-1月5日2024年2月3日-2月7日<<< 课程地点广西<<< 费用说明包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通，不包含出发地至集合点的来回大交通<<< 集合地点北海市，开营当天14:00前到达集合地点扫码添加客服微信即可报名关注我们，开啔更多般马精彩👉 benchmark.vip 👈


文章编号: 866674e66d5dbcde070143fd42c2674b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (元宇宙案例丨第一届学青会吉祥物数字藏品广西云发行) 2023-11-08 藏链文化科技   藏链文化科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyOTY2Nw==&mid=2247484559&idx=2&sn=bc75939f5f9e76958ee51e5c07f90e8f






11月5日,中华人民共和国第一届学生(青年)运动会在广西开幕。值此盛会,广西日报-广西云推出第一届学青会吉祥物数字藏品,免费限量发行2023份。 

本次广西云推出的学青会吉祥物数字藏品设计有两款,主要采用本届学青会吉祥物壮壮、美美的形象,并以广西云logo和学青会举办年份丰富其背景,色彩明亮、生动活泼,具有收藏纪念意义。 

据了解,本届学青会的吉祥物壮壮和美美,是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

广西云数字藏品是广西云数字媒体集团有限公司基于广西云数字版块区块链技术,限量发行的数字文化产品,每一份数字藏品对应特定的作品、艺术品,在广西云数字版权区块链上拥有独一无二的序列号作为唯一所有权凭证,不可篡改、不可复制。此前,广西云已发行了《广西云客户端5.0纪念款》《丝路山海卷》《侗族木构建筑营造技艺》等多款数字藏品,吸引了网友和藏家争相收藏。 

发行计划 

藏品名称:第一届学青会吉祥物 

发行时间:2023年11月5日 

发行价格:免费 

发行数量:2023 

发行方:广西云数字媒体集团有限公司 

领取方式:扫描以下海报二维码即可领取收藏 

免责声明:本文内容均来源于网络和公开资料编译而成,仅供参考交流,不构成任何投资建议。任何读者若据此进行投资决策,风险自担。 




文章编号: 5b2bbc862921245786dca69d8b8ecb07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 广西青年圈   广西青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NDEyMA==&mid=2651789231&idx=1&sn=cbdf0ecb50bda9985391100cb1a95b61




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有如涉及版权等问题，请及时与我们联系联系电话：0771-5714731来  源：新华社（ID：xinhuashefabu1）、广西卫视（ID：guangxitv）编  辑：邓嘉琳校  对：阳奇臻责  编：陈　恬大家都在看：这届年轻人，为啥抢着上夜校？广西壮族自治区领导刘宁、蓝天立会见共青团中央书记处第一书记阿东多所高校发文：去南极，咱们有人！


文章编号: ded3b54ac6089f2dbbbe45c2a93704e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-08 河南文投乡村发展   河南文投乡村发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY5MzgzNg==&mid=2247487747&idx=1&sn=e79af15bb94dcb2f9e9346b0471e5034




市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。1当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。2研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。3研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。4研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等5景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。6关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。


文章编号: dfc5afa6089e7807bc2d3c3802a4549d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (精品解析:广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题(解析版)) 2023-11-08 地理小茶吧   地理小茶吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247583799&idx=2&sn=767dfc2387000da812880b2146cce35d




2024届湛江市普通高中毕业班调研测试    地理本试卷满分100分，考试用时75分钟。注意事项：1.答题前，考生务必将自己的姓名、考生号、考场号、座位号填写在答题卡上。2.回答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。回答非选择题时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。3.考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。第I卷一、选择题（本卷共16个小题，每小题3分，共48分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。）区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。    1. 推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（   ）A. 交通网密集       B. 地形较崎岖       C. 对外联系多       D. 工业布局广2. 远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（   ）①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集A. ①②       B. ①③       C. ②④       D. ③④【答案】1. B    2. C【解析】【1题详解】由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。【2题详解】    由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。【点睛】等值线疏密反映的是该地理量变化的程度。油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。3. 峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（   ）A. 地形平坦       B. 土壤肥沃       C. 气候温和       D. 降水均匀4. 该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（   ）A. 利于产品抢占市场份额       B. 培育优良品种C. 增加油橄榄的种植次数       D. 提高土地利用率【答案】3. C    4. D【解析】【3题详解】从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。【4题详解】由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。    【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。5. 吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（   ）A. 位置优势       B. 国家政策       C. 民居特色       D. 土地租金6. 在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（   ）A. 特色民宿       B. 餐饮区       C. 酒店公寓       D. 酒吧街7. 项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（   ）①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升A. ①②       B. ①④       C. ②③       D. ③④    【答案】5. A    6. C    7. D【解析】【5题详解】由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。【6题详解】地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。【7题详解】项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。    8. 此次天气过程呈现的气团性质变化是（   ）A. 暖湿→冷湿       B. 暖干→冷干       C. 冷干→暖干       D. 暖湿→冷干9. 此次天气过程形成的主要原因是（   ）A. 冷锋过境       B. 对流旺盛       C. 暖锋经过       D. 逆温增强【答案】8. B    9. A【解析】【8题详解】由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。【9题详解】由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。    10. 土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（   ）A. 空隙增加       B. 含水量增加       C. 侵蚀减轻       D. 有机质减少11. 树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（   ）①在土壤上架设木板路②限制汽车进入林区③利用大型机械松土④在小径路面铺一层厚厚的木屑⑤恢复露营地植被A. ①②⑤       B. ①②④       C. ①④⑤       D. ②③④【答案】10. D    11. B【解析】【10题详解】由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。    【11题详解】在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。12. 该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（   ）A. 长江源水       B. 冻土融水       C. 大气降雨       D. 冰川融水    13. 该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（   ）A. 降水量在减少       B. 农业生产引水灌溉C. 湖水蒸发增强       D. 受限于湖岸的高程14. 依据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（   ）A. 春季，土地盐碱化       B. 秋季，水土流失C. 春季，高寒石漠化       D. 秋季，土壤退化【答案】12. C    13. D    14. A【解析】【12题详解】由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。【13题详解】图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。【14题详解】依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。    【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。15. 白马雪山的高山林线交错带的海拔为（   ）A. 3500～3700m       B. 3900～4300m       C. 4300～4500m       D. 4500～4700m16. 推测白马雪山5100m以上自然带可能为（   ）A 山地针阔混交林带       B. 山地针叶林带       C. 高山冰雪带       D. 高山灌丛草甸带【答案】15. B    16. C【解析】【15题详解】由图及高山林线交错带的概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。    【16题详解】由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。第Ⅱ卷二、综合题（共3小题，52分）17. 阅读图文材料，完成下列要求。四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。    （1）分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。（2）简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。（3）从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。【答案】（1）靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。    （2）发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。    （3）以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。【解析】【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题，涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力，培养学生区域认知和综合思维的素养。【小问1详解】读图可知，德阳市离成都近，利于获得资金和技术支持；该地自20世纪60年代开始发展，工业起步较早，工业基础好，工业生产协作条件好；该地有铁路和高速公路经过，交通便利；我国清洁能源装备需求量大，市场需求量大；德阳市政府政策支持。    【小问2详解】结合材料“目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知，德阳市发展了生产性服务业，有利于优化区域产业结构；为企业提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；同时有利于提高企业产品质量和服务水平，提高市场竞争力。【小问3详解】应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心，大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业，形成完整的产业链；加大科技投入，打造自主品牌，积极打造高端产品；加强相关企业间的信息交流与技术协作，提升相关产业集群协调度。18. 阅读图文材料，完成下列要求。约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。    （1）指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。（2）分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。（3）乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。【答案】（1）总量变多。原因：南山隆升，地势增高，物理风化增强，碎屑物产率增加；地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，河流输送的沉积物总量增多。    （2）冲积扇F₁规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。        （3）早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积；后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；随着南山抬升，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。【解析】【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料，设置3道小题，涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力，体现区域认知、综合思维的学科素养。【小问1详解】乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升，地势增高，昼夜温差增加，物理风化增强，碎屑物产率增加，为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源；南山隆升，地势增高，河流上下游地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，可以携带更多的碎屑物，河流输送的沉积物总量增多。【小问2详解】读图可知，冲积扇F₁宽度约17千米左右，规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。【小问3详解】早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁；后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；由于岩石破碎，容易受到外力作用的侵蚀，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。    19. 阅读图文材料，完成下列要求。近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。（1）描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。（2）说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。【答案】（1）主要分布在近海岸、近河口处（或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域）;分布区呈斑块状，较破碎。    （2）覆盖更多的中华白海豚分布区，能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；增加社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调。【解析】【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料，涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点，主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。小问1详解】    由图可知，厦门湾中华白海豚空间分布不均，结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处，或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域；分布明显的呈斑块状，分布区比较破碎。【小问2详解】由图可知，厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区，通过划定白海豚生态走廊，能够有效减少人类活动，减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰，增加白海豚社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调，促进经济发展与生态发展相协调。


文章编号: c9f9f2cc4619de4cc8022edd02d266c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-08 武宣教育体育   武宣教育体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU2MzA1Ng==&mid=2247484364&idx=2&sn=14dd11c52ccb953efa0421f95dbcd5f1




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社编辑：张桂芬校对：蓝   丽审核：李日格终审：黄   芳


文章编号: a437d6d4e48ef5bf506d423db40773d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (最新!白海豚再现荔湾!视频直击→ | 早安,荔湾) 2023-11-08 广州荔湾发布   广州荔湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247840405&idx=1&sn=785048266d41ca6a521fa9a6fedb5774




2023/11/8 星期三农历 立冬天气预报：11月8日，小雨，21℃~27℃；9日，多云转小雨，21℃~27℃。身边事白海豚现身增埗河 ☞11月6日，珠江江面出现白海豚（点击回顾：珠江江面又现白海豚！就在荔湾这里！）。昨天（7日）下午5点左右，有眼尖的街坊发现，增埗河也出现了白海豚的身影！从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到，白海豚在清澈的河水里游动，不时跃出水面。增埗河里罕见的这位“客人”，吸引了众多来往的街坊围在河两岸围观。当天下午，有广州水警来到现场查看情况。荔湾区市场监管局护航“双十一”☞为营造良好的“双十一”消费环境，近日，荔湾区市场监管局组织辖区重点电商平台及网络经营企业召开合规经营行政指导会。会上，工作人员分别就建立完善食品安全保障、知识产权保护、广告审查、促进公平竞争、消费者权益保护、质量安全保障、个人信息保护等方面合规要求作指引，督促参会企业切实履行经营者主体责任，全力做好产品质量和服务工作。本地事广州交警：严查这类违法行为☞“广州交警”微信公众号已开设“飙车”炸街群众举报专栏，今年累计收到关于“飙车”炸街举报1000余条，全部落地查处。截至目前，广州今年查获涉嫌非法改装车辆同比上升97%，交警部门会同相关职能部门查处涉嫌非法改装窝点120余家，打击“飙车”炸街团伙26个。举报途径如下↓5号线东延段进入运营调试阶段☞近日，广州地铁五号线东延段庙头站、夏园站、黄埔新港站顺利完成“三权”移交，线路进入运营调试阶段。地铁五号线东延段线路全长约9.8公里，全线共设双沙、庙头、夏园、保盈大道、夏港、黄埔新港6座车站，其中换乘站2座，设停车场一处，建成后进一步优化城区交通线路。截至目前，五号线东延段（文冲-黄埔新港）土建工程累计完成99%。广东事南中高速计划2024年建成☞近日，南中高速TJ06合同段浅水湖大桥右幅中跨合龙段开始混凝土浇筑施工。经过3个多小时，浅水湖大桥右幅完成中跨合龙，标志着南中高速全线连续刚构桥梁施工全部顺利完成。项目计划2024年建成，建成通车后，广州南沙至中山的行车时间将缩短到15分钟以内，至深圳的行车时间将缩短到20分钟以内。预计减免超10亿元☞近日，广东省财政厅、广东省税务局会同有关部门联合下发通知，广东按照最高扣减限额标准扣减当年应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税或企业所得税。其中，对两类人群从事个体经营的扣减限额标准在国家标准上上浮20%，即每户每年24000元；对企业招用自主就业退役士兵的扣减限额标准在国家标准上上浮50%，即每人每年9000元；对企业招用重点群体的扣减限额标准在国家标准上上浮30%，即每人每年7800元。优惠政策将实施至2027年12月31日，预计将为两类人群和相关企业每年减免税额超过10亿元。天下事中消协提醒：警惕骗局☞“双十一”消费潮来临，大量消费者通过网络平台购物。为切实维护广大消费者合法权益，中国消费者协会发出如下提示：一、了解退货退款流程。正规网购平台的退款、赔付款都是从顾客支付账户原路返回，没有所谓的“退款链接”，也无需下载其他APP，要求另行下载APP或扫码入群等大概率是骗子。如果快递丢失，物流公司一般会将等额货款赔给卖家（寄件人）再由卖家重新发货，不会主动联系收件人进行退款，更不可能提供“退款链接”。凡是接到自称“商家”或“客服”的电话，声称商品需要退款或重新付款时，一定要通过正规流程办理，并第一时间登录官方平台核实真伪。消费者可通过“中消协帮您查”小程序查询家电、钟表、家装服务商的联系方式。二、保护个人信息。退货退款诈骗多是非法利用消费者个人信息来实施，所以在日常生活中要提高个人信息保护意识，不随意点击陌生链接，不扫描陌生二维码，不下载陌生软件，不加入陌生群聊，尤其是要保护好自己的身份证号、银行卡账号、验证码等重要信息，预防网络诈骗。消费者可下载“国家反诈中心”APP，开啔“来电预警”功能，帮助识别并预警可疑来电、短信、诈骗APP。三、警惕涉卡转账。网络诈骗的最后一步大都是诱骗受害人转账。因此，不管什么理由，如果出现提供银行卡账号、密码、转账、汇款等要求时，应高度警惕，立即停止。（上下滑动查看）17省可省内共享病历☞据国家卫健委消息，目前，已有25个省份开展电子健康档案省内共享调阅，17个省份开展电子病历省内共享调阅，204个地级市开展检查检验结果的互通共享。目前，国家全民健康信息平台已基本建成，基本实现了国家、省、市、县平台的联通全覆盖，已有8000多家二级以上公立医院接入区域全民健康信息平台，20个省份超过80%的三级医院已接入省级的全民健康信息平台。【来源 广州荔湾发布编辑部 游乐欣，整理自中国消费者协会、南方都市报、广州日报、南方＋、荔湾区市场监管局、荔湾区体育发展中心】【封面为资料图片 刘伟 摄】【编辑 黄文浩】【审核 段丁、丘丘】🎦 关注广州荔湾发布视频号，掌握最新动态点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 10c584bb15f675e14c0e49dc765ea002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (终南·文心|辉哥) 2023-11-08 晚报微报   晚报微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ4OTgyMw==&mid=2651628439&idx=2&sn=148c25ed39b10b0347dc99b266ca2424






  辉哥还是病倒了。 

  辉哥本名赵灿辉,说是“辉哥”,其实他比我年长近30岁,今年正好60岁。今年春节后,他告诉我说近日搬化石时不慎扭伤了腰。拖了一段时间后,最终还是疼痛难耐,到医院就诊,不料出事了——哪知道根本不是扭伤了腰,患的是凶险的重疾。后来,我到他家和医院看望他几次,他的病情却每况愈下,到年底已奄奄一息。 

  我与辉哥认识是在五年前。当时,单位将我派驻三水,负责本地新闻采访。辉哥与我的前几任驻三水的同事已经有过很好的合作。到了我接手三水的采访时,他还不认识我,通过佛山日报的一名同行转了一条报料消息给我——“有中科院专家到我家看龟化石”。这是我第一次到他家中采访,写了一篇关于龟化石的稿件《来自远古的龟》。后来,他又陆陆续续给我报料。在他的帮助下,我写成了“三水盆地古生物大发现”系列稿件共有10多篇。 

  第一次见面,他给我留下很深的印象,那就是他对化石的痴迷状态。在他家中,沙发下、柜子里、墙角里、花园里……到处摆放着他收集来的化石。由于终日骑着一辆旧摩托车四处寻找化石,他的皮肤晒得黝黑,身体十分壮实,说起与化石有关的话题总会滔滔不绝。对于这些化石、地层等地质知识的熟悉程度和全面程度,让人难以相信他只是高中学历,这些知识都是靠平时自学的。他家客厅的墙上还挂着一幅发黄的书法作品,上面写着“惜阴”二字。 

  在我的记者生涯中,辉哥的报料仅见报就有二三十篇。很多时候,我还找他帮忙,或是请教他一些选题的背景知识。出于对化石的痴迷,辉哥平时四处寻找化石,走遍了广佛肇一带。对于本地的大街小巷、历史掌故、风土人情,甚至是荒山野岭,都非常熟悉。 

  2016年4月的一天,当天早上接到报料:狮山的玫瑰花田发生火车撞死游客的事故。当天正好是我值班,需要跟进突发新闻,却苦于不知如何快速到达现场。急忙中,我打电话给辉哥,问他能不能开摩托车搭我过去。辉哥很爽快就答应了。到了狮山的莲塘村,穿街过巷,采访目击者、游客、村干部等,中午回家写完稿。这一天,很快又有另一个报料:在三水乐平的北江边发现一条白海豚,发现地点是江边一片滩涂地。当时已是接近傍晚,无奈之下,我又打电话给辉哥,让他搭我过去现场。没过多久,他就开着摩托车出现在我面前。 

  到了江边,渔政大队的工作人员正在打捞。白海豚已经死了,四五百斤重的尸体,四五个成年男子搬动起来也很吃力。他们一边往岸边拖一边呼唤我们这些围观者去帮忙。我尝试抬了一下,确实很重。这时辉哥卷起裤脚,走上帮忙。最终还是在他帮助下把白海豚尸体抬上车,运到珠海的中华白海豚研究与保护中心,据说要将它制成标本。采访完,我又坐辉哥的摩托车回到城区,当时已经天黑了,接着连忙赶稿。 

  除了珠三角最大的恐龙化石、赵氏三水脊兽等化石新发现的报料之外,他也多次向我报料关于三水抗日战争的遗迹发现。我在采访中,感受到了他强烈的爱国之情和正义感。说起侵华日军的罪行,恨不得让所有人都知道。他不是夸夸其谈,凡事都讲求证据,比如见到村里的一些麻石、一间祠堂、一座房屋,都能讲出一段段故事,讲得头头是道。经过采访专家,我发现辉哥所讲的基本上都符合事实。 

  在采访佛山的锡箔制作时,辉哥给我讲了他的人生经历。他的父亲是有名的锡箔工匠,他也子承父业,通过引进机器改良技术,在20世纪90年代将家族产业引向高峰。但事与愿违的是,由于不敌外地更先进的技术,随着竞争激烈和市场变化,他家的锡箔作坊最终也是关闭了。此后,他似乎并没有正式的工作,就像是以寻找挖掘化石成了工作一样。我不知道他怎么掌握了那么多化石知识,加上不怕苦、不怕累,亲身走遍三水盆地,对这一带的野外地况了如指掌,成为前来考察的地质专家口中的“奇人”。每有中国科学院、中国地质大学等科研机构的专家来三水盆地考察,他必定会参与,成为专家们野外实地考察的“引路人”。 

  今年5月底,他将此前收集的一批恐龙化石提供给四会博物馆,举办了“古邑寻龙”古生物化石展。当时他已不能行走,坐着轮椅在家人的陪伴下克服困难也要来到现场参加展览的开幕式。听他妻子说,这一批化石后来应该会捐给四会市博物馆了。 

  辉哥曾设想把家中收藏的化石办成一个三水盆地古生物化石展览馆,以前多次采访中提到这个话题,他都絮絮不休,但最终也未能如愿。对于他这十几年来收集的满屋化石,他最放心不下。 

  他的妻子香姐在这几个月里,也尽力在帮他对化石进行整理,他口头教授,让妻子来整理。在他病倒后的这段日子里,由于终日卧床不见阳光,他的皮肤竟变得白皙,与此前黝黑皮肤的他形成强烈对比。在不能站立时,他还念念不忘给我报料。我告诉他,我已经没有从事记者工作,建议他报给其他媒体。很快,我在三水电视台的新闻节目中看到了他。看得出来,他是坐在床边的椅子上,给电视台的记者讲解新发现的化石——一件哺乳动物牙齿化石,是三水首次发现。 

  今天在回广州开会经过医院门前的汽车站时,我碰见辉哥的妻子香姐,她正要外出买药。香姐说,辉哥怕是不行了,前几晚吐了很多血——“本来以为吐的是吃的药,但医生说是血”。“有时候他是清醒的,开始跟我说身后事,我就很认真地都记下来了。”香姐说,他最放心不下的还是化石。 

  辉哥在今年年初还获评了广州日报社主办的“感动广佛 城市榜样”人物。当时他来报社参加颁奖活动时,还精神奕奕,不料世事无常。病来如山倒,辉哥那么健壮的一个人,说倒就倒下了。 

(作者单位:广州日报社) 

   【请关注我们】

   ▲长按上面二维码可关注晚报微报▲ 

阅读完整内容,请点击左下角“阅读原文”,浏览晚报数字报。 




文章编号: 9e93cea00b29c85a0942ee9554ef9191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (难得一见!广州珠江江面再现它的身影……) 2023-11-08 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653180029&idx=3&sn=ba27b5af1a1a5b3a74fe23abcc73da8b




早安广州2023年11月8日星期三农历九月廿五海报摄影/陆凯声、陈忧子、杨耀烨、李波 海报制作/陆凯声欢迎大家收看【广州早参】▼继11月6日有荔湾街坊称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚被官方证实后，11月7日，又有荔湾众多街坊在珠江岸边看到白海豚的身影。扫码关注广州日报视频号观看更多精彩视频以上视频来自荔湾街坊阿慧，她向记者描绘了见到白海豚的情景。“11月7日16时50分，我听到有人说发现类似江豚的动物在新市涌和苑段，我们也到了现场。”阿慧说，白海豚如标准体型的女孩般大小，慢悠悠地在河水浮潜换气，第一眼看起来它通体白色，多看几眼发现其白里透红，皮肤光滑，身边围观的居民都惊叹第一次近距离观看。“真的超级可爱！下午河水退潮，水位较低，大家有点担心它会搁浅，到18时30分，它还在水里游，有广州水警现场查看情况。”阿慧说。据了解，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是生活在我国境内的珍稀水生哺乳动物（小型鲸类）。文/广州日报·新花城记者：吴多视频/受访者提供剪辑/张美伦【广州地铁五号线东延段全线车站完成“三权”移交】近日，广州地铁五号线东延段庙头站、夏园站、黄埔新港站顺利完成“三权”移交，标志着全线6座车站的工程调度指挥权、属地管理权和设备使用权顺利移交运营单位，线路进入运营调试阶段。详情>> 【尽显岭南意境之美！《消失的名菜》荣获2023年度“最美的书”称号】广州日报·新花城记者从广州市新闻出版局获悉，2023年度“中国最美的书”评选结果于近日在上海公布。经过由海内外顶尖书籍设计师组成的评委会的多轮评选，来自全国11个省市的24家出版单位的25种图书荣获本年度“中国最美的书”称号，其中，广州出版社出版的《消失的名菜》也荣膺此殊荣。详情>>【全国首个！广州发布民营企业首次违法合规免责清单】广州日前出台《民营企业首次违法合规免责清单（第一批）》，推动建立与经济社会改革创新相适应的包容审慎监管模式，积极引导民营企业筑牢依法合规经营底线，破解民营经济发展痛点难点堵点问题，为民营企业“减负”，激发民营经济发展活力，强化法治保障支持民营经济发展壮大。详情>> 【广州发布今年第1号总河长令：全市河湖纳入监督检查】11月7日，广州市2023第1号总河长令——《广州市河湖长制监督检查办法》签署发布，全市1718条（骨干河流30条、河涌1688条）河湖将全面纳入河湖长制监督检查机制，助力建设幸福河湖。详情>> 【175名消防员出动！粤港澳消防救援实战演练在港珠澳大桥举行】11月7日上午，广东省消防救援总队联合香港消防处、澳门消防局在港珠澳大桥举办2023年粤港澳消防救援实战演练。粤港澳消防部门共出动48辆消防车、175名消防员以及广东省应急救援航空指挥调度中心1架直升机参演，拱北海关、珠海出入境边检总站、港珠澳大桥管理局，以及珠海市公安、应急、卫健、商务、大桥办等相关单位联动参演。详情>>【广东“百千万工程”首批典型县镇村名单公布，广州这些地方入选！】11月6日，全省推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展现场会在茂名召开。会上宣读了“百千万工程”首批典型县镇村名单，共有22个县（市、区）、110个镇、1062个村（社区）入选。其中，广州共2个县（市、区）、7个镇、57个村入选。详情>>【最高奖补30万元！2023年广东省劳模和工匠人才创新工作室名单公示】11月6日起，2023年广东省劳模和工匠人才创新工作室名单公示，100家创新工作室入围。记者发现，有5家来自广州的创新工作室进入公示名单。详情>> 【四川雅安境内一油罐车发生爆炸燃烧事故，已致2死2伤】11月7日17时40分左右，四川雅安境内一油罐车发生爆炸燃烧，引燃旁边两辆货车。截至11月7日19时35分，四川雅安S8邛名高速名山服务区（成都方向）内的危化品运输车辆发生爆炸燃烧事故已致2人死亡，另有2名伤者已紧急送医救治。详情>>【黑龙江：在全省开展房屋建筑安全检查“回头看”工作】记者从黑龙江省住建厅和黑龙江省应急管理厅获悉，“11·6”悦城体育俱乐部屋顶坍塌事故发生后，黑龙江深刻汲取事故教训，在全省开展房屋建筑安全检查“回头看”工作，重点对体育馆、运动健身场所、歌舞剧院、博物馆、学校风雨操场、商市场和中大型会议室等大跨度重型钢结构屋面建筑，开展全覆盖排查整治。详情>>【41种药品采购成功，覆盖多个治疗类别——第九批国家药品集采看点解读】第九批国家组织药品集中带量采购6日在上海开标，并产生拟中选结果：41种药品采购成功，拟中选产品平均降价58%。至此，国家组织药品集采已经覆盖374种药品，为患者减轻用药负担。哪些药品采购成功？如何避免企业“围标”？详情>>【10月末我国外汇储备规模为31012亿美元】国家外汇管理局11月7日发布数据显示，截至2023年10月末，我国外汇储备规模为31012亿美元，较9月末下降138亿美元，降幅为0.44%。详情>>更多精彩内容敬请关注广州日报点击图片速览最新数字报↓↓↓来源：广州日报·新花城客户端AI视频/王慧琳广州日报·新花城编辑：贺风玲扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新点亮“在看”持续关注↓


文章编号: 58cab1703ce33778db5ff1262ea01e37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (广东唯一的海岛县,可打卡北回归线,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称) 2023-11-08 记录神州   记录神州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ0ODg0Nw==&mid=2247484849&idx=1&sn=27eb3fa8f9229d112c5a7d9e90bf534c




▲ 点击蓝字关注，了解中国发展。说起海岛，很多人都会想起海南三亚，殊不知，在广东也有一座美丽的海岛，它是广东省唯一的海岛县，名气虽然没有三亚那么大，但是风景不逊于三亚。它就是美丽的南澳岛。南澳岛由主岛和周边37个大大小小的岛屿组成，岛内植被繁茂，风景优美。还是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。01“潮汕屏障、闽粤咽喉”南澳岛位于广东省汕头市南澳县，地理位置优越，处于南澳岛处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点。面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，年平均气温只有21.5℃，冬暖夏凉，气候宜人。南澳岛是古时候“海上丝绸之路”的重要节点，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。02旅游资源丰富南澳岛是个历史悠久、美景美丽的海岛。通往美丽的南澳岛有一座宛如海上巨龙的南澳大桥，这座南澳大桥也成为了旅客的打卡点。2015年1月1日通车运营，全桥长9.342千米，广东省第一座跨海大桥。这座大桥为南澳岛提供便利的交通也丰富了岛上的旅游业，促进了经济发展。北回归线标志塔“自然之门”，位于青澳湾北回归线广场，是我国11个北回归线标志之一。雕塑采用汉字“门”字进行演变造型，吸引着游客前来打卡。来岛南澳，当然少不了沙滩，青澳湾海滨沙滩被誉为“东方夏威夷”，那里沙细白，水清碧，三面环山，一面临海，风景十分优美。还有黄花山森林公园、三囱崖灯塔、风电场、总兵府等等景点。03食在南澳岛最诱人的人间烟火，莫过于一个地方的特色美食。喜欢吃海鲜的朋友，爱南澳岛不会失望。这里的美食几乎和海鲜有关，一份虾箭，是南澳人儿时的记忆，也是故乡的情怀。外酥里嫩的蚝烙，沾上鱼露，一口沦陷。还有海鲜肠粉，鲜灼鱿鱼仔、龙须菜汤、特色贝类、紫菜炒饭、海胆刺身、炒冰、土窑鸡都值得一试。最后，离开南澳岛之前，可以一些顺带特产干货，宅鱿、紫菜、虾米等等，不仅鲜甜，营养价值也很高。▼了解中国各省GDP、城市规划、财政收入等信息，请关注「记录神州」。一起为南澳岛的发展点赞！


文章编号: fb2cdbc660fd84e8ef79ac9898b2b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会，何以在广西？) 2023-11-08 活力长洲   活力长洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA4ODQwOQ==&mid=2653671090&idx=5&sn=235390ba804df453cb3c100002778f69






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

   世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

   体教融合欣欣向荣 

   11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

   从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

   学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

   从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

   在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

   通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

   广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

   首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

   绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

   图文:新华社 

   编辑:聂楚殷 

   审核:卢刚 袁欣 

   投稿邮箱:czq3847522@163.com 




文章编号: 20de2152c81bb533a6c953e7042c5eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 钟山发布   钟山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEzOTkxOQ==&mid=2650033994&idx=4&sn=980528a352a5e4d8da93cd653b754903






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

    11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六枝花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   资料图:2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   2023年10月14日,环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

   11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

   2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

    首届学青会应体教融合改革而生。 

   广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

南宁邕江南岸的公共球场,方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计,绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

北部湾港北海码头。李君光 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来 源:新华社 

编 辑:崔   超

   审 核:李德科 

投稿邮箱:zsxrmtzx@163.com

登录“钟山融媒”客户端,领先一步获取权威资讯。 




文章编号: ecd31e466c85b125e640b697c7c1522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (事关居民电价,广东有重要调整!) 2023-11-07 槎城大事件   槎城大事件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI0NTU0OQ==&mid=2649032871&idx=4&sn=937d5ffe39c6b9961f1b475127c9b83e




马上就要立冬然而广东的天气丝毫没有要入冬的感觉但家里的居民阶梯电价从11月起进入“非夏季模式”在同样的用电量下因非夏季电量档位标准不同电费或比夏季更高01为什么居民阶梯电价有夏季标准和非夏季标准之分？根据《关于我省居民生活用电试行阶梯电价有关问题的通知》，考虑到广东省夏季天气较为炎热，空调用电量较大的情况，将电量分档划分为夏季标准和非夏季标准，每年的5—10月执行夏季标准，其余月份执行非夏季标准。从三个档位电量可以看到，非夏季标准二档收费比夏季标准少60度，三档收费比夏季标准少200度，因此更容易跨到下一个收费档位，电价也是每跨一个阶梯档级就上升一个价位。以居民王姨为例，假设王姨家5月和11月的用电量均为600度，根据公式可以计算到：5月电费为376.32元，11月电费为429.32元。由此可见，在同样的用电量下，因夏季与非夏季电量档位标准不同，费用会不一样。广仔提醒，小伙伴们可通过“南网在线”微信服务号或APP相关功能查看自家每月、每日的用电情况02冬季节电小妙招来了冬季究竟怎么做才更省电呢？电热水器是一直开着？还是用时再开？这些冬季省电小妙招快快学起来！冬季电热水器节电指南非节能型热水器不用时，最好拔掉热水器电源，需要使用再提前将其打开，避免长期处于保温状态。电热水器与空调、冰箱类似，都在达到一定温度后“待机”，所以想要减少用电量，选择合适的温度很重要。一人洗一次澡，设置在45℃就够了哦~同时温度越高，水垢产生的速度也会越快，也会影响用电量。贮水式电热水器加热棒周围很容易产生水垢，附着了水垢的加热棒需要更长的时间加热，因此会更加费电。所以定期除垢很重要！冬季空调节电指南冬季制暖，空调设定在20℃，健康又节能。因为冬季本身穿着较多，室内外温差过大容易感冒，20℃左右是比较舒适的温度。选择适宜的出风角度和风速。制冷时风口向上，制热时风口向下，当室内温度升高后可以将风速调小。巧用睡眠模式和定时功能。在睡觉的时候把空调调至睡眠模式或者设置定时，这样子至少可以节省百分之二十的电量。冬季洗衣机节电指南洗涤前，先将衣物浸泡15分钟，让洗涤剂与衣服上的污垢脏物起作用，然后再洗涤。这样，可以使一些比较脏的衣服不需要重复洗涤，电耗相应减少。同等洗涤时间内，不要采用弱档工作。因为这样做会让电动机啔动次数多，十分费电。家里的电器用完后或不用时记得关闭电源拔掉插头以防待机耗电News大家都在看珠江江面又现白海豚 | 早安广东北方雪花刷屏！广东“花海”申请出战出个公差，救了个人！来源 | 南网在线、广州供电、广州日报、中国广州发布编辑 | 吴展桥校对 | 胡柔群


文章编号: 1f11ddce80c4dc00f5a2e80186c9d739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (首届全国青运会运动会为何在南宁?) 2023-11-07 广西头版传媒网 武鸣论坛网   广西头版传媒网 武鸣论坛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU0NTEyMg==&mid=2247550373&idx=3&sn=372263826093c5e02dfa05e3606d5932




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源丨新华社热文点击悬赏公告武鸣人举报:将胜诉原告“绳之以法” ？还老赖一个公道？南宁西乡塘区法院悬赏高颜值老赖杨克强声明： 本内容来源于网络  以官方渠道为准  不信谣 不传谣如有侵权留言删除   留言及评论等均不代表本平台立场观点  点↓“阅读原文”↓进入“广西头版传媒网 武鸣论坛网”网站免费发广告


文章编号: f0cc1069bd98dc4e69ba97d1971b971f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【时政积累】2023年11月7日国内外时政考点) 2023-11-07 云学教育   云学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA5NjgzOQ==&mid=2652458124&idx=4&sn=fcf4549e0d4fb69ccde8255f379e7a05




点击上方蓝字关注我们关注“云学教育”——获取更多培训辅导、备考资料、招聘资讯联系电话：0871-65190163客服老师：18388008795毕老师：15808816510   王老师：13987115844夏老师：18187300500       肖老师：15808851225QQ咨询：760121168【时政积累】2023年11月7日国内外时政考点111月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。211月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。311月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。4第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。511月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。111月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。211月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。


文章编号: 1b38647792ef705fd4f65a413c624622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 玉州城事   玉州城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkyNDQyMQ==&mid=2650085269&idx=6&sn=6b0c0c1f2196c5d9fc0a7f693cc1d8a7




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！ END出品：玉州城事编辑部信息来源：新华社扫码关注    阳光政府     用心服务    政务公开


文章编号: ee7aaff176aa971c5ebf82bfa72e8a17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【公考时政】第33届中国新闻奖评选结果揭晓) 2023-11-07 山西公考基地   山西公考基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcwNTU3NA==&mid=2247506402&idx=3&sn=3f556d85e365cbb7ee601a5b3a861032




点击上方「蓝字」关注我们关注山西公考基地每天不出门，尽知天下事​1.11月6日，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希在北京同越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈锦绣举行会谈。李希表示，中越是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，是具有战略意义的命运共同体。中方愿同越方共同落实好习近平总书记和阮富仲总书记达成的重要共识，加强高层交往，增进政治互信，赓续传统友谊，拓展务实合作，引领双边关系朝着更高质量、更深层次、更宽领域不断迈进。中方赞赏越方积极支持习近平总书记提出的人类命运共同体理念和共建“一带一路”倡议、三大全球倡议，愿同越方在重大国际和地区问题上加强协调，坚定维护世界和平和公平正义。2.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。3.第33届中国新闻奖评选结果11月6日揭晓。中央广播电视总台新闻直播《中国共产党第二十届中央政治局常委同中外记者见面会》等全国各级各类媒体的377件作品获中国新闻奖。其中，特别奖3件，一等奖73件，二等奖114件，三等奖187件。4.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。5.第九批国家组织药品集中带量采购11月6日在上海产生拟中选结果，41种药品采购成功，205家企业的266个产品获得拟中选资格，拟中选药品平均降价58%，预计每年可节约药费182亿元。 6.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。7.第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。8.11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。9.11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。乾坤未定，你我皆是黑马山西黄埔教育园区是你最坚实的后盾点一下在看再走吧


文章编号: 6ff8570be25bd41c78a0447356cd6782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 福绵传媒   福绵传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzkwODkwMA==&mid=2247689381&idx=3&sn=47a47b6df3db1354ec085f58233fa15d




点击上方“ 福绵传媒 ”可以关注哦！这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！图文采集：来源：新华社编辑：梁宇   审核：庞飞勇出品：福绵区融媒体中心投稿邮箱：fumianxuanchuan@126.com当您接到0771-12340民调电话调查群众安全感满意度时，请你耐心接听，客观、公正回答，为平安福绵建设点赞。 木棉花开福祉延绵END讲好福绵故事传播福绵声音树立福绵形象


文章编号: d2e427941d3d1693e8056c9f30816bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (无人机表演第一大国背后) 2023-11-07 第一无人机   第一无人机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU0NTUwOA==&mid=2247485877&idx=3&sn=9051bae7079e6811da78f5a01819dd0b






当烟花秀、灯光秀 

都逐渐退出“夜间景观”的争夺 

   无人机表演秀迅速填补了空白 

   今年6月的深圳国际无人机展览会上,一名政府工作人员专程从800公里外的福州赶到现场,预订了500架次的无人机编队表演。 

   “五一到现在,几乎每天都有演出,市场供不应求。”深圳大漠大智控技术有限公司副总经理覃海群指着办公区的空位说,所有飞机和技术支持人员都在出外勤,表演要至少提前一个月预订,生产订单已经排到了2024年。 

   在无人机产业链最成熟的深圳,仅深圳北站中心公园在今年就有200多场表演,平均下来,深圳市民每两三天就能看到一场无人机秀。     

   举办无人机表演秀的风潮已经从一线城市和沿海地区蔓延到广大下沉市场。据行业头部企业之一的一飞智控(天津)科技有限公司资料显示,今年中秋国庆双节期间,该公司及其合作伙伴在全国20个省市的30余座城市进行了上百场无人机表演。 

9月27日晚上,香港湾仔海滨上空的无人机表演吸引大批市民及旅客观看。无人机拼成名画《戴珍珠耳环的少女》造型。摄影/本刊记者 李志华 

   据《2022年文旅行业无人机编队表演数据洞察报告》统计,到疫情暴发前,无人机表演市场迎来高速增长期,即便在2021年,国内无人机编队表演也达到了7228场。 

   短短7年间,中国企业在无人机编队表演领域走到了世界第一,但也存在不少争议和追问需要行业共同回答:这究竟是可喜的创意产业还是不务正业?越来越多的无人机表演点亮夜空,背后是谁在买单?在灯光秀被点名规范后,无人机表演能否避免成为新的“面子工程”? 

   “出差表演了一个月” 

   今年夏天,法国凡尔赛宫焰火之夜的飞行表演来自“无人机之都”深圳的一家企业。 

   上百架无人机从法国凡尔赛宫城堡上空盘旋直上。机身携带的烟花适时燃放,结合无人机队形变化,时而成为贵妇头顶装饰的羽毛,时而化为太阳王的眼泪,从空中滑落又升起绽放。 

   “在无人机编队飞行表演这一细分市场上,中国企业的表演质量和市占率都是领先世界的。”世界无人机大会主席、深圳市无人机行业协会创会会长杨金才告诉《中国新闻周刊》,海外大型节庆、会展纷纷向国内公司邀约,“除了技术能力,还有价格优势,总体性价比高。” 

   表演市场价格这几年一再下探。单场表演按架次收费,不少下游表演服务公司已将收费压到了每架一两百元,头部企业经验丰富,表演安全系数高,每架收费可达七八百元。也就说,1000架无人机表演几十分钟,企业便有80万元流水进账,但这还不到行业巅峰时期市场价的1/10。 

   价格下跌,进一步刺激了无人机表演市场的需求。市场消费主体从早年财大气粗的国家队,逐渐过渡到房地产、汽车等主导产业,到现在,进一步下沉到众多民营企业。 

   “公司一支无人机编队在外飞了一个多月都没回来。”一飞智控创始人、天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐举例说,那队无人机9月到新疆某市进行了一场政府采购的表演后,整个新疆都知道了,公司每天都能收到新疆不同县市企业的商演预订电话。“每天换地儿飞,就像马戏团巡回表演一样。” 

   不论用以展示城市形象,还是作为常规节目,无人机编队表演已然成为大型活动庆典的首选。今年中秋节后、国庆前夜,深圳欢乐港湾和香港维多利亚港上空,同时进行了一场联飞表演。无人机编队在空中组成“欢乐湾区”等字符后,变幻出金桂飘香、嫦娥奔月、天安门城楼、国旗区旗、深港互掰手腕等点阵图像。 

   “烟花只能营造氛围,而无人机表演能呈现出更精准具体的内容。”在杨金才看来,无人机表演还自带低碳环保、高新科技、安全等亮点,已经成为新一代的宣传媒介。早在2022年底优化防控措施发布前,很多南方城市的客户已经蠢蠢欲动,开始联系第二年的表演。“客户都看到了压抑已久的出行需求,不论是城市旅游宣传,还是企业产品推广,都想通过无人机表演来博得关注和流量。”覃海群分析说。 

   无人机灯光秀的现场魅力在于,抬头仰视天幕表演时感受到的震撼。光影变幻制造的视觉刺激伴随空中庞大队列的压迫感扑面而来,如科幻照进现实。 

10月4日,湖北襄阳,1500架无人机表演飞龙在天。图/视觉中国 

   最早的无人机表演出现在海外。2012年夏天,在奥地利北部城市林茨举办的电子艺术节上,超过9万名观众聚集在多瑙河两岸,见证了全球首次无人机户外表演。2016年,苏黎世联邦理工大学教授拉斐尔·德安德里亚在TED演讲台上进行了微型无人机集群表演,一夜之间吸引了无数关注。 

   随后,英特尔接连刷新表演规模的世界纪录,还登上了平昌冬奥会开幕式,完成奥运史上的首次无人机灯光表演秀。 

   真正将无人机表演推向大众视野的是2017年美国超级碗预热舞台。尚且当红的Lady Gaga放声歌唱时,背后的点点星空瞬间变幻,不到30秒的镜头中,无人机表演的风头甚至盖过了对Lady Gaga奇装异服的讨论热度。 

   “海外企业开创了无人机表演的新形式,但并没有快速在这一细分领域形成产业。”国内无人机头部企业高巨创新创意总监李晨亮分析说,如英特尔只将表演作为宣传公司形象和产品性能的一种推介方式,并未把主要精力放在表演市场的开拓上,而这一新兴市场的潜力很快在国内得到了释放。 

   然而,行业内能提供安全稳定的大规模编队表演的公司并不多,兼具表演服务和自主研发生产的无人机品牌更是屈指可数。 

   深圳高巨创新、深圳大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控被称为无人机表演领域的“四小龙”。深圳市无人机行业协会介绍,这四家及其服务商就雄霸了国内九成以上的表演市场。 

   几家头部公司为彰显实力,选择了最直观的竞争方式:破世界纪录。起初还是海内外企业轮流登榜,到后期,只剩国内公司疯狂内卷。“拿世界冠军容易,拿国内冠军太难。”表演规模从几十架快速突破到百架、千架,表演时间成倍延长,甚至能在严冬、高海拔等特殊环境演出。 

   2021年5月,高巨创新携5200架自研无人机在深圳龙岗大运体育中心一举刷新了四项吉尼斯世界纪录:最多无人机同时飞行、最大的由无人机形成的光源影像、最长时间由无人机表演的动画、同组无人机连续组成最多队形。目前这四项纪录仍由高巨创新保持着。 

   “从技术角度,同时操控上万架无人机表演也不成问题,但这明显超出了当前市场需求,单纯刷纪录没多大意义。”李晨亮回应说。 

   “十几分钟表演,难在幕后” 

   无人机编队表演规模成倍扩大背后,是跨越多个专业领域的技术融合。 

   李晨亮说,要控制上千架无人机按照事先设计好的三维动画精确运动,并在百米高空精准呈现出事先设计的动画效果,整套系统操作涵盖了多旋翼飞机、自动控制、无线通信、航迹规划、三维建模与仿真、LED灯光编程等专业。 

   2022年北京冬奥会开幕式上,作为唯一一个在热场环节亮相的南方沿海城市,深圳用2022架无人机下了一场雪。随后,无人机组成的“冰墩墩”和“雪容融”从空中款款走来,夜幕中的每一片“雪花”都是动态立体的。 

   “冬奥会开幕式那场无人机表演的最大难点在连续 3D 动态变换。”表演提供方高巨创新创意总监李晨亮介绍,相比于简单的图片呈现,3D表演对无人机集群控制稳定性、复杂环境通信可靠性都要求更高。 

   每架飞机的轨迹都是经过精准计算和反复测试的。在设计阶段,工作人员会将文字、图像等表演内容以三维动画的形式制作出来,然后用软件通过算法为上千架无人机生成单独的飞行轨迹。 

   表演过程中,每架飞机能够快速在空中找到自己的专属位置,以确保动画内容的灵动和细腻,则需要更精准的定位技术。“现在飞行精度可达厘米级。”李晨亮回忆,最早是为完成2018年春晚表演,让300架无人机组成的中华白海豚从港珠澳大桥上空跃过,开始研发双频RTK定位技术,那是国内首次大型3D无人机编队表演。台上1分钟,台下仅定位技术攻关就耗时近三个月。 

   无人机数量越多,画面表现力自然越丰富。但机队规模扩大也意味着通信数据量呈几何级增加,对后台负载和数据库分析能力都提出了更高要求。而为增强数据传输的准确性,各家企业也是各展所长。“无人机表演通常不会使用3G或4G通信公网。”覃海群解释,当现场观众人数增多时,移动手机等终端设备达到一定规模后,公网会出现严重拥塞,导致通信系统失效,编队无人机便无法正常起飞,这也是目前国内部分无人机编队表演遇到的主要障碍之一。大漠大智控的做法是自组局域专网进行通信,从而避开运营商通信频率或WIFI频段干扰。 

   在完成一场“零失误”的正式表演前,执行团队还要经历无数次测试和失败。李晨亮介绍,飞行前场地勘测工作也至关重要,尤其是电磁环境干扰、卫星收星强弱等情况:“行话说,任何一架无人机的最终归宿都是炸机,但任何一家企业都无法承受表演时出现炸机的后果。” 

由无人机组成的无人机造型。10月23日,广东深圳龙华区低空经济嘉年华无人机表演在北站中心公园举行。图/视觉中国 

   今年8月11日晚,东莞香市动物园在举行无人机表演时,近百台飞机突然失控掉落。事后园方对媒体解释,是因为临时收到了空中管制通知,只是损坏机器,现场没有人员受伤。 

   自2017年以来,国家相继发布了一系列法律法规对无人机行业进行监管。尽管如此,无人机未经许可闯入公共及敏感区域、意外坠落、影响客机正常起降、碰撞高层建筑等“黑飞”事件仍时有发生。 

   “无人机编队表演不是想飞就能飞的。”杨金才介绍说,正式表演前,执行公司需要提交大量资质资料申请空域,在得到空域许可后,再带上安保方案、应急预案、商业保险凭证等十多项材料,向当地公安治安主管部门申请报备。严格的审批流程使后入局者更难分得市场一杯羹。 

    “十几分钟的表演,难在幕后。”覃海群说。多领域的技术进步共同支撑了大规模、高精度的无人机编队表演,技术的持续优化迭代不仅降低了事故率,也提升了视觉观感,目前无人机表演从效果上已经能与全息投影媲美。 

   不过,面对越来越低的表演定价,头部企业也在调整其业务布局,重回消费级无人机的销售主战场。“几百架次的小规模表演基本不接了。”李晨亮说,单次表演只收几万元,可能还不够人员出差和设备损耗的成本。近年来头部企业纷纷拓展海外市场,但受限于海外表演审批要求,大多企业采用售卖飞机并提供技术支持服务的方式“出海”。 

   “干不掉大疆,就干掉烟花” 

   回想当初走上编队表演的“岔路”,无人机企业多少带有一些无奈。 

   2012年起,国内无人机产业进入快速发展阶段。到2015年前后,深圳已经聚集了两三百家无人机公司。好处是产业链成熟,不出南山区就能造出一架无人机,弊端则是行业良莠不齐。当时业内流传,一些创业公司在没有任何实体产品的情况下,拿着PPT就能忽悠到3000万元融资。 

   人人都想成为“下一个大疆”,但技术研发没有捷径可走。资本不允许被投资者花费大量时间做技术沉淀,倒逼创业公司仓促地将性能不稳的产品推向市场。“这些无人机看似性价比高,实则隐藏无穷的售后隐患,大批公司在前端研发不足和售后拉胯的撕扯下走向灭亡。”李晨亮说。 

   2015年也是全球无人机行业的分水岭。据毕马威和CB Insights共同发布的风投报告显示,当年第三季度,全球无人机行业融资规模为1.4亿美元,创下历史峰值。而到2016年同期,融资规模只有5500万美元,投资规模在一年内缩水近一半。资本的快速退潮,将原本靠融资续命的众多无人机品牌推向了垂死边缘。 

   2016年前后,下游客户所剩无几,为保证工厂稳定生产,制造业起家的高巨创新索性在2017年推出自己的无人机,在当年China Joy亮相后,意外收到大量表演订单。 

   当时国内无人机表演主要由事业单位牵头主办。2016年,央视国防军事频道为纪念红军长征胜利80周年,策划了一场无人机主题行为艺术表演,这是国内有视频记录的第一场无人机表演。承办这场演出的深圳大漠大智控当时刚成立不久,虽然已经成功自研中控系统,并造出原型机,但产品还没在消费市场站稳脚跟。 

   “深圳知名无人机企业应该都被问过一圈,大漠大智控是第一家敢接表演订单的。”覃海群回忆当时情形,公司颇有“初生牛犊不怕虎”的气势。那时行业整体都一心扑在技术研发上,“表演”总给人一种不务正业的感觉。 

   当机身装饰红色五角星的80架飞机按预定队形在空中表演时,受到了现场阵阵欢呼,这也让大漠大智控看到了无人机编队表演这个新兴市场的无限可能。“关键是有稳定回款,现金流有保障。”覃海群说。此后,央视春晚、节庆表演、国际展会演出等订单接踵而至,大漠大智控的发展重心自然向编队表演领域倾斜。 

   市场需求快速膨胀,吸引更多企业入局。无人机头部企业广州亿航于2016年6月成立子公司,试水无人机编队表演业务,高巨创新也在2017年推出了自主品牌的消费级无人机产品。北方市场上,专注智能无人装备控制系统解决方案研发与应用的天津一飞智控,在成立三年后,也开始了无人机表演业务。行业四足鼎立的局面就此形成。 

   “行业发展初期,政府起到了强大的推动作用。”杨金才说,行业早期市场订单过半来自各地政府和企业事业单位,当时地方财政相对充裕,且大型节庆活动也有“寻找新表演形式来替代烟花和灯光秀”的刚需。 

   2016年《烟花爆竹安全管理条例》出台后,全国先后有400多个城市禁止燃放,700多个城市限制燃放,烟花生产订单缩减约40%。 

   包括灯光秀在内的城市亮化项目也被按下暂停键。前几年,各地跟风推广城市综合亮化工程,一些贫困地区、欠发达城镇也投入巨资,上马与亮化项目相关的“面子工程”。曾是国家级贫困县的张家口万全县被媒体曝光,斥资4000万打造一场“大型激光水幕秀”,包括灯光、音乐喷泉、激光投影等设施和技术。事情被曝光一周后,万全区委副书记、区长因涉嫌严重违纪违法而落马。 

   2019年底,中央印发《关于整治“景观亮化工程”过度化等“政绩工程”、“面子工程”问题的通知》,对“违背城镇发展规律、超出资源环境承载力、超出地方财力、背离人民群众意愿”的“政绩工程”“面子工程”进行检查和处理。 

   当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺,无人机表演秀迅速填补了空白。 

2018年4月29日,千架无人机在陕西西安南门城墙上方摆出各种造型。图/视觉中国 

   “大型节庆亟待新的表演形式,处于低谷期的无人机公司正好要处理库存难题,供需两端一拍即合。”一家无人机编队表演公司创始人告诉《中国新闻周刊》,当时很多企业把无人机底部的摄像头换成灯泡,出去表演一圈,就能把公司救活。 

   当时已经裁员20%的亿航智能也开始接触无人机表演业务。不到两年时间,这个最初不被行业看重的细分市场居然创造了意外惊喜。亿航智能招股书显示,2018年,以无人机表演为核心的空中媒体业务创造了3130万元营收,占总收入47%。 

   亿航智能CEO自己也感到相当惊讶,他曾对媒体坦承,最初只是想做常规表演,营造点喜庆的感觉,同时对消费级无人机业务做一些资金收回,没想到“编队飞行几乎出现了井喷式发展”,更没料到“编队飞行表演的年收入甚至可能过亿”。 

   据恒州博智发布的无人机灯光秀行业报告,2021年,全球无人机灯光秀市场规模达到了1.7亿美元,预计2028年将达到7.19亿美元。 

   警惕成为新的“面子工程” 

   2018年4月,励志打造成“硬科技之都”的西安在城墙上空举行了一场刷新世界纪录的无人机表演。但结果“翻车”了,1374架无人机成功起飞后,频频失误,图案出现“乱码”,演出结束回收时,不少无人机甚至垂直掉落。 

   规模确实破了世界纪录,但也搞砸了表演。更令外界震惊的是,官方公告显示,这场混乱的无人机光影秀总支出2828万元,经费来源全部为财政拨款。其中无人机表演项目的费用为1050万元,平均每架无人机的“出场费”超过7600元。 

   按受访从业者的说法,早期无人机设备成本、人员成本都比较高,行业竞争还不充分,单次表演价格约为1万元/架。“当时也没人觉得贵。”但问题是,上千万元财政拨款砸到一场表演上,到底值不值? 

   “市政宣传工作有专项经费,用于城市形象推广、发展旅游、节假日为市民提供娱乐活动等目的。这笔钱必须花出去,问题是怎么花、如何评估效果。”中南财经政法大学教授、原湖北省统计局副局长叶青告诉《中国新闻周刊》,不同城市的宣传任务要求不同,评估标准也不尽相同,至于宣传推广活动能为城市带来多少真金白银的效益,更是难以直接计算。 

   “自西安城墙表演后,政府类客户购买表演服务变得更为谨慎。”上述某无人机编队表演公司创始人透露,一些地方政府不再自己出面采购,而是委托给下属国有企业或传媒集团与表演服务公司签约,再由演艺公司与无人机品牌联系;或是搭台唱戏,拉当地企业赞助演出,同时在表演内容中加入企业广告,从而减少财政支出。 

   飞机掉落的“插曲”,并没有影响大量订单的到来。西安城墙无人机秀虽然演砸了,但主办这场表演的公司也并未发展受阻,至今仍是行业头部。“表演失误是因为受到了信号干扰。”该公司曾对外解释说。 

   对主办城市来说,一场表演不但能带来视觉享受,还能被市民拍成视频二次传播。“无人机表演的自传播能力特别强。”一飞智控曾统计过,85%的观众会拿出手机拍摄,其中百分之六七十的人会将拍摄内容发布到自媒体上,传播速度快,自带话题热度且效果明显。 

   这几年,表演的地域需求呈现出“U”字型趋势。高需求的一端指向东部沿海和一二线城市,基本经历了几轮大型无人机表演,对新事物不再陌生,但对表演内容的艺术性提出了更高要求,表演规模较大、费用也更高;另一端则出现在下沉城市和中西部地区,很多城镇第一次出现无人机表演,即便连续三四天表演相同节目,也能场场爆满。 

   “与灯光秀动辄上千万元、几亿元的基建投入不同,无人机表演的价格越来越低,行业发展对地方财政依赖度不高。”杨金才分析,且无人机编队表演的费用与规模成正比,各地政府即便购买表演服务,也可量力而行。 

   无人机表演价格确实在不断下降。据中国政府采购网公开信息,2023年,广州大型活动城市宣传无人机编队飞行表演项目的“包年”中标价仅为12.35万元。 

   “更重要的是,地方财政预算管理越来越严格。”叶青说,面对经济增长压力,各地都要精打细算,政府不会在这个时候大搞非必要支出,一场无人机表演支出上千万元的情况至少短期内不会再出现。长远来看,由于政务被要求公开,监督门槛降低,纳税人也不会允许“把钱花在空气上”。 

   但当无人机表演秀的门槛降低到一场十几万元甚至几万元,虽然并不会给财政造成巨大负担,但“政府采购”的必要性始终容易引发争议。而且,目前看来,行业订单与“政府采购”完全脱钩,并不现实,但正在加快转变的步伐。 

   区别于早期政府类客户占主导的市场格局,文旅项目和景区正成为无人机表演市场的重头,2021年的市占比高达36%。以“四小龙”之一的大漠大科技为例,其主要业务就是满足文旅需求,已经入驻过珠海长隆海洋王国、广州长隆度假区、北京古北水镇、淮安西游等国内50多个主题公园及景点,在主题乐园的细分领域市场份额达到62.5%。 

   “目前行业企业类客户占比已经达到6成以上,政府类客户比例越来越低。”齐俊桐对比说,政府类客户采购通常更具规划性,而企业主体的表演需求更灵活,现阶段表演呈供不应求的趋势。 

   全国各地楼盘和车企曾是最主要的企业类客户。李晨亮曾接到过西南一座县城房地产商的宣传表演订单,对方强硬地表示不需要任何动画图像,只要求将楼盘、电话等文字广告“打到天上”,结果楼盘大卖。 

   摆脱财政依赖,才有可能为行业形成可持续造血能力,如今无人机表演也被称为“天空数字新媒体”。“无人机可以和各行各业深度结合,或将带来新的商机和消费潮流。”杨金才说。 

发于2023.11.6总第1115期《中国新闻周刊》杂志 

杂志标题:无人机表演火爆背后 

   记者:李明子(limingzi@chinanews.com.cn) 

   编辑:闵杰 

运营编辑:肖冉 

推荐阅读 

▼ 

   封面报道 

《肥胖危机》 

   点击下图,一键下单 

《中国新闻周刊》

   2024年订阅 

   点击下图,一键下单 




文章编号: e2d7cbd60c1541a8e0b81c5a623658dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【开局起步dou精彩】 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 壮美叠彩   壮美叠彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247650327&idx=8&sn=b6a381f7a5d7904d97513c79846e7956




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社


文章编号: d06c899a183fb2f3cd8caa794f9c16c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247580640&idx=1&sn=00a6a655d5b5f81f9b1205b30ae03d6e




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社编辑：陆   敏  赖普君校对：陆柏成 审核：林宗东


文章编号: b9164d9e38ba039e36702d0a73d04fa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (这个冬天,“惠”游八桂!8条线路为你解锁广西旅游新玩法) 2023-11-07 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651853557&idx=1&sn=9be9d202045f931a8b5befa4428481f4




近日，2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨举办，本次推介会由自治区文化和旅游厅、崇左市人民政府共同主办。推介会以“秋冬游广西 山水暖桂客”为主题，通过“冬游广西”主题宣传片发布、8条“冬游广西”黄金季旅游精品线路推荐、文旅展演等多种形式，展现广西山水风光、人文古韵等得天独厚的文化旅游资源，为广大游客解锁广西冬季新玩法。八桂民族风情“快闪”展演。自治区文化和旅游厅 供图推介会现场，《呗侬情深》《绣球情缘》《背嫁娘》《天琴弹唱的地方》等极具地方风情特色的文艺表演轮番上演，描绘了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷。此外，现场还设有精美的非遗商品、文创产品、美食特产等展区，让观众近距离了解来自壮乡的美景、美俗、美味和美物。崇左作为本次推介会的主题城市，向与会嘉宾介绍了丰富多彩的旅游资源，推荐了“美食美宿尊享之旅”“红情绿意山水文化之旅”等五条旅游精品线路，邀请广大游客走进壮美边关，畅游魅力崇左。推介会现场还设有精美的非遗商品、文创产品，美食特产等展区。自治区文化和旅游厅 供图推介会现场文艺表演缤纷多彩。自治区文化和旅游厅 供图本次推介会推出“秋冬游广西”黄金季活动优惠政策，2023年12月31日前，实行四项优惠：一是景区首道门票优惠。游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）；二是住宿优惠。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠；三是文娱消费优惠。游客通过“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策；四是自驾车通行费优惠。每周周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一型私家客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。据悉，广西近期还将联合区内14个设区市文旅行政管理部门与企业，分别走进长春、太原、石家庄、北京等18个重点城市，举办“冬游广西”黄金季宣传推广活动，对接华南、华北、东北、华东、西南地区主要客源地城市，深化跨省文化旅游合作，通过高频次的线下推介矩阵和线上全媒体矩阵直播矩阵，极大地扩大活动影响面，多维度推进“引客入桂”，促进广西文旅消费，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。八大线路等你畅玩桂林山水。自治区文化和旅游厅 供图山水畅游之旅4天3夜（桂林市区—桂林阳朔—桂林荔浦—来宾象州）从桂林泛舟啔程，“世界自然遗产”桂林喀斯特，山青、水秀、洞奇、石美。一路穿越“桂林城徽山”象鼻山，沉醉在冬日的“象山水月”；流转于被亿万年时光雕琢的“国宾洞”芦笛岩；奔赴阳朔万峰叠翠的如意峰；漫步遇龙河畔，感悟诗人韩愈笔下“江作青罗带，山如碧玉簪”的绝美意境。探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，感叹自然的鬼斧神工。桂林的夜，同样迷人。夜游两江四湖，领略“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致；观一场“天人合一”的大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》，让你“愿做桂林人，不愿做神仙”！但广西其实处处是桂林，“中国泉都”来宾象州送来山水的暖意。到“桂中第一泉”象州温泉沐浴身心；在新晋网红营地——妙皇乡屯里·山涧营地伴山风而眠；徜徉国风科技文旅街区——象州梦幻夜的流光溢彩，才算不虚此行。“天下第一滩”北海银滩。自治区文化和旅游厅 供图漫游滨海之旅5天4夜（北海市区—北海合浦—钦州市区—防城港市区—防城港东兴）从潮美北海扬帆起航，穿越“天下第一滩”银滩的碧海银沙，徜徉“近代建筑年鉴”北海老街，感受“中西合璧的骑楼式建筑”；徒步冬日的冠头岭，打卡网红观潮地“海枯石烂”；接着出发合浦，打卡汉代文化博物馆。到北海尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉，来一块酥香的虾饼，绝对满足味蕾。乘着海风，来到钦州，循着“最美海上公路”，到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪；吃一碗热腾腾的猪脚粉，学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山，抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交会的防城港，在金海市场实现海鲜自由，到簕山古渔村赶海踏浪；追随翻涌的白浪徜徉京族三岛，感受中国唯一的海洋民族——京族万千风情，聆听独弦琴音冬日悠扬；再奔赴雄壮的“东兴国门”，到中越边境口岸喝上一杯地道的越南咖啡，轻松实现“一脚跨两国”。吹芦笙。自治区文化和旅游厅 供图春节民俗之旅6天5夜（柳州融水—柳州三江—桂林龙胜）走进“百节之乡”柳州融水，到雨卜苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年；“千年侗寨”柳州三江程阳八寨也在热情呼唤八方来客，邀你听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，幸运的话，还能体验一把侗族婚宴闹新春的乐趣。侗乡有暖，茶海无边，一起化身侗族阿妹在布央仙人山采茶、煮茶。穿过一座“漂”在水上的古镇——丹州古镇，来到“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田宛如“天空之境”，走进藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨，感受红瑶风情。神隐于山水间的“华南第一泉”龙胜温泉，也被誉为“瑶池神泉”，冬日热浪蒸蒸，邀你一洗冬日严寒，有句话说得好“泡一次瑶池神泉，堪比天上人间”。凌云浩坤湖。自治区文化和旅游厅 供图长寿康养之旅4天3夜（百色凌云—百色乐业—河池南丹）走进茶乡百色凌云，游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖。登上万亩茶山金字塔，品一壶素有“一茶千化”美名的白毫茶。继续前行，抵达“世界长寿之乡”乐业，这里也是“世界天坑之都”。其中，大石围天坑当属“明星天坑”，它集奇、绝、深、险于一身，邀你冬日地心穿越、天坑探险！再到乐业天坑旁的特色酒店、民宿住上一晚，置身悬崖之巅，配上红心猕猴桃、高山腊肉、高山簸箕宴等美食佳肴，别有一番滋味。前往“中国长寿之乡”“白裤瑶之乡”南丹，白裤瑶被联合国教科文组织认定为民族文化保留最完整的民族之一，也被称为“人类文明的活化石”。这里有香醇的丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“国内最大规模的藏酒洞”之一。冬季来南丹，让醇厚的丹泉酒温暖心田，让白裤瑶的热情点燃冬天。“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村。自治区文化和旅游厅 供图八桂美食之旅4天3夜（玉林市区—玉林容县—贺州富川—桂林恭城）游览玉林云天文化城，在十字街里Citywalk，嗦一碗牛巴粉，尝一份落水包。接着来到“中国四大美女”之一杨贵妃的故里容县，这里是南方黑芝麻糊的原产地，也是“中国沙田柚之乡”，到“全国最大的沙田柚种植园”沙田柚王国让“柚中之王”甜上心头。再到“世界长寿市”贺州，品一份饱含人间百味的客家百菜酿，穿越姿态万千的神剑石林，让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。奔赴桂林恭城，喝一杯“中国咖啡”恭城油茶，到“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村，看月柿缀满枝头，一起摘柿子、品柿饼，将日子过成诗。三甲攀岩小镇。自治区文化和旅游厅 供图绿城运动之旅5天4夜（南宁市区—南宁马山—南宁上林—南宁武鸣）“中国绿城”南宁，“草经冬而不枯，花非春仍绽放”，是“天下民歌眷恋的地方”，也是第一届全国学生（青年）运动会的举办地。南宁园博园的网红落羽杉层林尽染；璀璨不夜城南宁之夜琳琅满目；在方特东盟神画“一日玩遍东南亚”。相约马山，品尝肥美黑山羊，听马山会鼓奏响冬天，在三甲攀岩小镇飞“岩”走壁、欢乐皮划艇；在“环广西”自行车赛“最美赛道”追风骑行；还可以入住水锦山庄、马山南院等特色民宿，静心归隐山林。继续前往“南宁的后花园”上林，畅游徐霞客最眷恋的地方，在“中国下龙湾”大龙湖尽情泛舟。接着徒步“岭南奇山”武鸣大明山，在“华南地区最高落差的滑翔伞基地之一”自由翱翔，幸运的话，还能奇遇冰雪雾凇。德天跨国瀑布。自治区文化和旅游厅 供图边关房车之旅5天4夜（南宁市—崇左天等—崇左大新—百色靖西—百色德保）扎营南宁邕江，打卡夜幕下的烟火南宁。白日驻足邕江绿道、青秀山，自由“森呼吸”。感受冬天的崇左天等处处是“丰”景。在都康田园开啔“农耕记”，让日子慢下来。流连在“长流仙境”大新明仕田园。寻趣中越边境硕龙镇，聆听“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布唱响冬日交响曲；游丽水边城，入住德天老木棉野奢营地，体验山野为家的快乐。深入丛林秘境，来到百色靖西，通灵大瀑布白练垂空，声震山谷；“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉碧波荡漾；打卡“中国绣球之乡”旧州古镇；到渠洋湖坡穀汽车营地来一场暖阳光浴。继续翻山越岭，沉浸在德保如霞的枫林，闯入矮马王国的奇幻世界，随走随停，把家搬进风景里。西山泉汽车（房车）露营基地。自治区文化和旅游厅 供图岭南研学之旅4天3夜（梧州市区—贵港桂平—贵港市区）冬天带萌娃，到“茶船古道”的起点——梧州苍梧六堡镇学茶艺，品茶香，一起学习制作五色竹筒宴，品尝六堡特色长桌宴；参观“中国规模最大的骑楼城”梧州骑楼城，喝冰泉豆浆，吃广式茶点，学习非遗客家麒麟舞。到荷城贵港继续展开冬季学习的热潮，前往北回归线标志公园探索科学，体验隔空传声；积极参加“一封家书”活动，以纸传情，让优良家风薪火相传；走进贵港日报社摇身一变小记者，在互动中感知新闻的魅力。桂平西山冬日生机勃勃，一起畅玩“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地，夜数星空、创意手作，欢快体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项，在没有天花板的地方，做回自然的孩子。来源：广西日报-广西云客户端记者：梁菁惠编辑：梁凯瑜官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: ecd207223566236696a92d95b940603f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁发布   南宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxMjcyMA==&mid=2653560150&idx=1&sn=f1015da50acfad549954839bcf58e0eb




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社 记者 向志强 吴俊宽


文章编号: 63fe9927992b3f3bb390f4ecca543383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (看这里！带你盘点学青会开幕式上的文化符号) 2023-11-07 学青京讯   学青京讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjYwNzUxMA==&mid=2247484923&idx=7&sn=633f09941237828a0d83ff18d4173e51






中华人民共和国第一届学生(青年)运动会于11月5日晚8点在广西体育中心盛大开幕。开幕式以“逐梦新时代,青春更精彩”为主题,由暖场表演、体育仪式和文艺汇演三个部分组成,立足广西特色、青春属性、全国视野,以充满创意的文化符号演绎出一幅幅独具青春特色的唯美画卷。 

· 

北京代表团服装设计彰显文化创意 

·

开幕式上,作为第一位出场的代表团,北京代表团格外引人注目。 

△图为北京代表团入场风采 

北京是一座历史悠久的文化古都,最具有代表性的便是它的“红墙光影”。同时红色也是代表活力象征,是力量的展现,选用红色来作为本次学青会北京代表团运动员服装创意设计的主色调,不但彰显青年们朝气向阳的一面,更是运动场上动力的来源。 

△图为北京代表团身着统一服装入场 

结合本届举办地南宁的母亲河为缩影的水波图案,设计元素来源于水纹,水是万物的根源,并且具有极强的凝聚力和生命力,寓意着青少年健儿们如水般矫健赋有运动力和生命力,运用水波纹重叠的形式,体现运动感和线条感,通过色彩的深浅变化,表达青少年运动健儿们的成长变化,团结且有力量,贯穿使用在运动健儿的服装上,融合北京与南宁的地方特色展现,使运动健儿们在赛场上活力充沛,取得优异的成绩。   

· 

开幕式文化元素展风采 

·

△图为开幕式文体展演环节 

传统文化符号的创意表达,也赋予本届学青会开幕式更多的文化内涵和丰富的看点。开幕式吉祥物“壮壮”与“美美”是一对可爱的海豚形象,它们的设计灵感源于国家一级保护动物、有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚,壮壮、美美的衣着也是巧妙的搭配了壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色与地域风格,表达了广西人民欢迎四面八方来客的热情。在开幕式文体展演阶段的第一篇章《青春的山河》中,舞美设计提取了铜鼓、绣球、花石岩画等广西特色元素,在光影交相辉映中56个民族的青年手牵手从广西秀美的山水间走来,缓缓拉开展演序幕,新时代壮美广西的新形象展现在人们眼前。 

△图为开幕式上的文化元素 

据悉。本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规模最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。此次开幕式体育元素与文化元素的激情碰撞,让我们对充满文化底蕴又彰显青春活力的学青会充满了无限的期待! 

内容制作:北京代表团宣传组孙国秋 朱俞洁 

图片:学青会北京代表团摄制组提供 

审核:陈志生、庞明慧、刘亚平 




文章编号: fdce7a62e0acc5d97a83761c9cf9f16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (只要9.9元！租车2天去云南/海南，2023最后一场旅行就该这么野) 2023-11-07 Feekr旅行   Feekr旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651909482&idx=1&sn=0368f5ae60ef7479fed84230bb9c9657






只要9.9!就能租车2天去云南、海南! 

这是神州租车双十一活动,小飞君觉得酷爆了! 

2023年只剩2个月,约三五好友,来一次说走就走的旅行,从你的城市出发,一路南下,去海南跳岛冲野浪,去云南追风看雪山,想想就浪漫至极。 

▲当你做PPT的时候,西伯利亚的海鸥正掠过洱海海面。

▲当你晚上加班的时候,1分钟150颗流星雨正坠入玉龙雪山。 

▲当你在写周报的时候,广东沿海的白海豚正在跃出水面。 

现在你也许正在地铁上、出租车上、办公室里、杂乱的卧室中。 

但下一刻,你可以在神州租车花9.9元随心租车两天去云南/海南,去旅行、去表白、去想去却没去的地方,成为想当而没有当成的人。有时候,瞬间决定的事,才是真的自己。 

特别11、12月,适合去温暖的地方,云南、海南是自驾首选。 

海南全岛高速免费,自驾成本不高,每个城市都有值得体验的,很多小众的景点是没有公共交通的,包车很贵。在海南自驾2天可以玩转好几个城市,是非常不错的体验。 

@摄图网 

而全中国最会“拉仇恨”的冬天,非云南莫属,阳光和煦、鸟语花香,四季如春而无寒冬。相对暑期的人潮,冬天是云南淡季,不用人挤人,自驾开啔轻松惬意的旅行。 

小飞君帮你们线路也规划好了。现在,拉上家人、朋友、恋人,2天时间,来次说走就走的自驾旅行。 

海南 

三亚之外的小城,才藏着真海南 

2天线路推荐:

D1:湛江出发-徐闻港坐轮渡-抵达海口-文昌 

D2:海口-万宁 

D1:湛江出发 

开车坐一次海上轮渡去海南岛 

/湛江,重回千禧年的广东/  

▲湛江街头的摊子 

▲湛江凭一己之力为《隐秘的角落》整部剧奠定了老旧又隐秘的基调 

要说起广东,大概很少人会第一时间想到湛江。 

但其实湛江市是中国大陆最南端的城市,三面环海,遍布了140个大大小小的海岛,这也就意味着景色必定不会差。它还是中国首个官方认证的“海鲜美食之都”。2020年一部最火网剧《隐秘的角落》来此取景,才让这里稍稍有些热度。 

赤坎老街,作为湛江最有味道的区域之一,这里曾经是法国的殖民地,也是《隐秘的角落》取景最多的地方。

严良和父亲昔日好友的人性博弈便发生在老井油条。(真实名字叫“水井油条”)真实的水井油条是一家人尽皆知的国民早餐店,藏着所有湛江人挥之不去的味觉记忆,还有那些徜徉着烟火气息的早晨时光。 

牛肉捞面、海鲜汤粉、牛腩粉、云吞面……随便一碗,都是湛江人的心头之好。出发前,不妨先来老街吃一份当地人的早餐。 

/徐闻,自驾坐船去海南/  

▲图:徐闻县旅游局 

从湛江自驾出发,导航到徐闻港,然后码头坐轮渡过琼州海峡,到海南海口。 

  这里有着不输三亚的环海路,这里有泛波千里的“菠萝的海”,一路自驾穿过不逊色北海道的花田,一路驰骋到中国的最南端,绝对是一段特别的记忆。 

徐闻港所在的琼州海峡是中国三大海峡之一,被誉为“黄金水道”,连通海南、广东两省,位居世界上繁忙的海峡之列。车辆购票、称重、查验登船,全过程都能在智能设备上完成,小车最快20余秒可完成查验。 

年底是海南的旺季,记得小飞君去年冬天买机票去海南,往返就要3k多,而坐轮渡开车去海南不仅省钱(400元出头),省时(90分钟直达),体验还很小众! 

▲图:昨夜咖喱 

火车迷可以看到火车上下船过海的全程,如果坐【粤海铁2号】,上船时候把车停在甲板上,你还能拍到车在海上画面,非常出片。 

加50元可以升级VIP舱,有免费的咖啡,坐累了就去甲板吹吹海风。 

tips:车票:414元(含车+司机),单人41.5元(徐闻港公众号上购票) 

  /海口,才不是“中转站”这么简单/ 

提到海南,第一印象往往是三亚,但身为拥有千年文化、名人辈出的海南省会,作为海南环岛第一站的海口,绝不止“中转站”这么简单。 

一般省会城市多少带点严肃感,但身为岛民的海口人把浪漫情调融化在生活里。 

   下班出办公大楼所见,世纪公园落日 小红书@pomelosusu 

云洞图书馆落日 小红书@是板栗呀 

云洞图书馆,还没开业就被《泰晤士报》称为“2021年最期待建成的建筑作品”,已经是海口的地标之一。由马岩松老师团队操刀设计,将山水理念与天涯海角相结合。最喜欢的,还是这里的日落。 

海口人的生活似乎放了0.5倍速,吃早茶、嗦粉,尤其是午后的老爸茶和夜市,简直就是为慢生活而生的。 

晚上十点,海口的夜生活才刚刚开始,汇集了岛内各类小吃,从清补凉、糟粕醋、水果辣椒盐,到海南粉、各种海鲜、炸串烧烤,甚至是烤饼。

来源:华米科技 

于是乎,海口很荣幸在《全国最早睡城市》榜单中位列倒数第三。当然熬夜的海口人才不会在乎倒数不倒数,嗨吃才重要。 

tips: 

1.直接导航五源河国家湿地公园即可,自驾的可以将车停在红燕堂,每小时￥5。 

2.云洞图书馆入馆需要提前预约,在晓岛官网或微信搜索晓岛图书馆预约 

3.恒兴发茶店:文明中路龙兴坊16、17号铺面。本地老饕都常常打卡的喝茶宝地 

D2:万宁 

气质不输东南亚的海滨小城 

@Grom冲浪店 

万宁,堪称“安全版东南亚”与“平价版三亚”的完美结合。 

这里有原生态的冲浪文化,在这里冲浪就像穿越到东南亚。一群超chill的浪人,每天起床做做瑜伽,夹着冲浪板就去追早浪,或者跑去跳瀑布,超有夏威夷度假感。 

/万宁滨海公路,中国最美环海路/  

从海口自驾抵达万宁,不管去哪个海湾或景点,大概都是要经过最美滨海公路的。 

这条“有故事”的公路,修的非常平整,几乎串联了万宁最美的几个点,甚至比加州一号公路更有看点,全线长约35km,由南至北依次是日月湾-加井岛-大花角,其中部分路段还能直接看海。自驾游不必赶时间,路好开,新手司机也可以轻松carry。 

沿着这条“中国版一号公路”能开啔一场梦幻之旅。

/日月湾,做一次浪人/  

日月湾曾被美国时尚杂志评为“世界十大冲浪胜地之一”。 

这里拥有世界级高质量的教室定点浪和适合初学者进阶的沙滩浪型,是国内最好的浪点。 

在这里冲浪的人还有个很酷的名字——浪人,他们的生活自由随性,愿意毫无保留地和你分享关于冲浪的一切,来了万宁就在这里当一次浪人吧! 

要是你在海边的咖啡店找不到咖啡师本人,不用多想,肯定又在哪个浪尖尖上。 

/兴隆小镇/  

这里是咖啡之乡,到处还都充满南洋风味。走在万宁的兴隆小镇,这里有侨胞带回的兴隆咖啡,还有南洋风味美食店。 

在这个小镇就能吃到几十种特色南洋美味:咖喱鱼丸、七层糕、雪山清凉补、柠檬凤爪、榴莲炒冰…… 

/隆苑咖啡庄园 /  

论兴隆人多爱咖啡,常住人口仅3万,咖啡店就有200多家。在海南提咖啡,那就是说万宁的兴隆咖啡了。 

兴隆镇的归国华侨1953年从海外引进了咖啡,虽然时间不长,但得到了周恩来总理的好评和认可。要喝咖啡,必然得去一趟兴隆的咖啡庄园才能满足。 

今天的隆苑咖啡庄园是中国第一家有机咖啡生产基地,《十二道锋味》也曾来此录制。庄园有150亩,目前开放一小部分,这家咖啡店便在内。偶尔这里还会有主题活动,食客们亲自动手调制咖啡或制作糕点,体验感超级棒。你会发现咖啡才不是年轻人的专属品,约上三两好友来此,一杯咖啡一个下午。 

tips: 

1.庄园遍布热带植物,蚊虫多,记得做好防蚊虫准备

2.可自驾前往,直接导航“隆苑咖啡庄园”,庄园有很大的停车场 

云南 

不必飞日本,一次看遍雪山和海 

线路安排1: 

D1:成都出发-攀枝花-大理 

D2:大理-沙溪-丽江 

D1:成都出发 

去攀枝花实现水果自由

/攀枝花老钢厂,寻找时代的印记 /  

图:果力诚MM

从成都自驾前往攀枝花,这座位于四川最南端、与云南交界处的城市,原先是只有7户人家的“攀枝花村”。如今的攀枝花,已是一座拥有百万人口的城市,它即是“中国钒钛之都”,却更是“中国阳光花城”、“中国康养胜地”,是“四川南向门户”。 

左1:巴伐利亚酒神 

攀枝花的气质非常独特,从西区到东区、仁和区、不断映入眼帘的是横跨江上的运煤索道,巨型烟囱,老厂房…… 

20世纪60年代至80年代,国家政府在中国中西部地区进行了一场大规模的战略基础建设,称为“三线建设”,攀枝花正是其中的重要城市之一。 

三线建设博物馆不要错过,在这里,你可以充分的了解这座城市的发展史。博物馆门票凭有效证件免费领取。 

/迤沙拉村,号称“小色达”/ 

这里风光原始,还没怎么开发。 

作为中国最大的彝族自然村,村子里96%以上的村民是彝族,青瓦红墙的木瓦房错落有序,被誉为四川的“小色达“。 

村里还保留着古老而神奇的谈经古乐和羊皮鼓舞。 

/仁和农贸市场,实现水果自由/ 

图:攀西一支花 

攀枝花的气候非常适合亚热带水果蔬菜的生长,丰富的水果四季飘香,是与三亚、百色齐名的水果产地。据不完全统计,有近40种水果在攀枝花种植。曾被《中国国家地理》杂志誉为“干热河谷中的热带水果王国”。 

王东/摄影 

一月草莓,二月枇杷,三月樱桃,四月桑葚,五月油桃,六月往后是芒果石榴水蜜桃,还有火龙果、杨梅……这是一座被甜蜜包裹住的城市。 

尤其是这里的芒果,甜得沁人心脾。 

D2:大理、丽江

去有风的地方过理想生活 

/大理洱海环湖自驾 /  

草甸上喂马、湖边露营野餐、田间奔跑、小院里弹琴吃饭、窝在书墙边看书、背着背篓去赶集……《去有风的地方》开播后,大家都说:“许红豆过的生活就是我的理想生活”。 

而这样的生活,在大理,普通人就能轻易实现。 

上:小红书@摄影师豆豆;下:小红书@zhangdarlin 

来大理第一站,你一定会经过洱海的环海路。 

11月的大理,比任何季节都美好,海鸥、红杉、蔚蓝的水…放佛是看不腻的童话; 

顺时针环洱海一圈有120公里,田野、树林、碧蓝的洱海、盛开的鲜花、白族的民居...你会发现所有美好的风景都在路上,自驾是大理旅行最佳的方式。

洱海每年都会有一些新的景点,这是今年整理的最新网红打卡点,基本涵盖了环海比较美比较适合拍照的地方 ,可以根据自己喜好自驾前往。 

/大理三月街赶集/  

小红书@七七 

许红豆在二楼推开窗看向背着背篓喊她去赶集的画面,拨人心弦。在大理,不去赶一次集总觉得缺点味道。 

三月街赶集每个月有4次,可以询问当地人确定最近一次的赶集时间。 

白天背着竹篓去集市买生活,柴米油盐里也有忧愁与琐碎。5块钱买一根甘蔗、几块钱吃一碗凉鸡米线,在街头随时都有可能听一场Live。 

/凤阳邑村,寻找许红豆的影子/ 

小红书@斑大人 

去年很长一段时间里,都有人专程跑到凤阳邑村,为了见正在大理拍摄《有风》的刘亦菲/李现一面。(有人前前后后见了六七八次)如今,再去小红书上搜凤阳邑村,还能看到大家去见他俩的过程以及心路历程。真的很可爱! 

村子里保留着老风貌,走过石头铺就的小路,抬头树上还有松鼠一溜而过;大丛蔷薇玫瑰攀墙而上,越过屋檐垂下来,明明没在这里生活,却觉得日子真美。 

 小红书@阿biu和二佳 

不管你是出于什么原因去凤阳邑村,请不要错过非遗文化——蓝染。  

找一家蓝染手作坊,了解一下这门古老又迷人的印染工艺,从秦汉穿越千年,延续至今。 

/丽江玉龙雪山,看日照金山许愿/ 

十一月,玉龙雪山也进入日照金山最佳观赏期。 

当清晨的第一缕阳光倾覆而下,洒落在雪峰之上,可看见震撼的万丈金光从天而降,照射在雪山之巅,霞光的暖色代替雪山原本的冷色,一瞬间,雪山仿佛有了生命,神圣而美丽。 

日照金山是一种特别美丽的物理现象,只有在特定的时间特定的地点才能看到。 

有人说,能看到日照金山,可以幸运一整年。 

这一次,也一定要去看看玉龙雪山日照金山。 

不论是海南,还是云南,这两个目的地景点分散,最美的风景往往都在路上,体验感最好的旅行方式就是自驾。 

特别是一场说走就走的旅行,自驾游才是最优解!不必担心机票涨价,不必担心高铁时间固定。只需一辆车,三两好友,一脚油门就能出发。 

恰好,神州租车双11限时活动,就在火热进行中! 

这一次,只要9.9就能租车两天去云南/海南!给你一个说走就走的理由。 

现在,打开神州租车APP/微信小程序/支付宝小程序,登陆账号即可购买。 

租车服务预约时间,自购买之日起-2023年12月10日(日租/套餐/平日/周末订单可用,节假日不可用)

并且,这个9.9元租2天的超值套餐,可随时退、未使用过期可自动退,完全不用担心约不上退不了。

具体详情可以进入神州租车APP查看,或者点击下方小程序进入活动页面哦! 

   - END - 

       -阅读索引- 

       ▼带你发现更多宝藏小县城 

        |  | 丨丨 |   

       丨 |  |  |  |  |  |  

         ▼为了吃也值得专程去一趟 

          |  |  |  |   

         丨                  

          |  

▼带你发现更多冷门目的地 

       丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

       丨  

       丨丨  

       丨   

         ▼带你玩转世界各地 

          |  

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

          |    

         |  

       ▼热门城市也有小众玩法 

       丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

       ▼你最需要的看海攻略 

       丨       

       丨       




文章编号: a1e9c3819a44d5d01f2cba5913811f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2023年11月7日国内外时政考点) 2023-11-07 了不起的白同学   了不起的白同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjYyMDg4MQ==&mid=2247485671&idx=2&sn=d7deac4b696ec41b25d7a0cbe46f8ad9




每天，花30秒学习一下时政 点击上方蓝字关注 了不起的白同学2023年11月7日国内外时政考点国内1、11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。2、11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。3、11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。4、第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。5、11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际1、11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。2、11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。晚安，明天继续加油！！！——爱你们的白同学▽推荐阅读：1.一套能降维打击的《白同学公考精华资料》2.2023年1-9月份时政考点总结！3.行测5000题！（强烈推荐▲▲▲）▽省考行测83.2，申论76.5分的公考老司机  有任何公考方面的问题，都可以咨询我


文章编号: 536f2b3681c9145c66ed4d280dd595d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (2023年11月7日国内时政考点) 2023-11-07 精图考试信息网   精图考试信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTEwNw==&mid=2247494720&idx=3&sn=27102333943fd873f9fcd0681c730344






      点击蓝字 

       

      关注我 

11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示,2022年世界开放指数为0.7542,相比2008年的0.7975下降了5.4%,为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年,发达经济体开放指数下降7.7%,新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 

11月5日,随着第六届中国国际进口博览会开幕,第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分,本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。 

来源:时事一点通

          

        长按扫码关注 




文章编号: cf81e60d576466b2388f1d035997212f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 港南宣传   港南宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ5NzYwMQ==&mid=2247725708&idx=3&sn=d563b9603bc104308b072a7c5429ce01




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！END▍内容来源：新华社▍编      辑：黄颖▍审      核：甘益江▍指      导：广西日报驻贵港记者站▍编辑出品：港南区委宣传部  港南区融媒体中心▍联系电话：0775-4353205▍投稿邮箱：2756460812@qq.com


文章编号: 1b09d457317c07717653c57555b446a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (番禺→湛江纯玩三天,泡温泉叹美味生蚝宴,打卡浪漫金沙湾,茂德公古城,含往返+3餐) 2023-11-07 广州周边游玩乐   广州周边游玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzOTI1OQ==&mid=2247489500&idx=1&sn=44b712eef560c50e76083f7f5b5bea05




报名咨询联系（13501531041，早9-晚9）大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价报名咨询联系（13501531041，早9-晚9）1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；报名咨询联系（13501531041，早9-晚9）出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******报名咨询联系（13501531041，早9-晚9）01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________


文章编号: 353bef9704e3d966ae58d70f19d563f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 平桂发布   平桂发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcyNzg0MA==&mid=2653021616&idx=3&sn=c86aedcf85168705854cb1a4e6330ce1






新华社南宁11月6日电(记者向志强、吴俊宽)这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青会赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来 源:新华社 




文章编号: 1eb2cc84f7d15e86310196dda94b6a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (萌翻了!白海豚来增埗河“做客”啦!) 2023-11-07 微社区e家通广州西村   微社区e家通广州西村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI5MjkyMA==&mid=2247519821&idx=1&sn=6fa3acaad5db97f2307d8928f3280779




11月6日，珠江江面出现白海豚。今天下午5点左右，有眼尖的街坊发现，增埗河也出现了白海豚的身影！从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到，白海豚在清澈的河水里冲浪嬉戏，时而跃出水面，时而欢乐畅游。增埗河里罕见的这位“客人”，吸引了众多来往的街坊围在河两岸进行围观。“白海豚好大呀，有点粉粉的。”“它露出背部一截。”……大家纷纷进行抓拍，还有街坊时不时兴奋地发出惊叹的声音。白海豚生活在华南水域，统称为中华白海豚，在我国是一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。白海豚对水质的要求十分严苛，被称为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚的出现，是对增埗河水环境的认可。近年来，经过治水行动，西村街水环境治理有了一定的成效。河里常见成群的小鱼游弋，偶有飞舞的白鹭入河觅食。沿着岸边走，河岸两旁围起的木制栏杆让这一片显得整洁有序。各位西村街坊今天有看到过白海豚吗？快点留言与大家分享吧！【类别 原创】【记者 陈丹婷】【编辑 郑少山】视频来源 西村街道欢迎添加小e微信！第一时间报料！


文章编号: c46a49241a084f4597fdf49a77e3fa20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 富川发布   富川发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ1NjE5NA==&mid=2247601367&idx=8&sn=3077da86703e6c0dcce827732e259166






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

         11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六枝花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

        资料图:2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

        2023年10月14日,环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

        2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

        11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

        2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

         首届学青会应体教融合改革而生。 

        广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

南宁邕江南岸的公共球场,方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计,绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

北部湾港北海码头。李君光 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 




文章编号: a026db4b84d3a8884e7b0dd3da29d106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 上林发布   上林发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247737920&idx=1&sn=ac7561bac0f8fbfcbcfcb03dbbf3aa93




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个设区市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6％；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1％。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1％，国家地表水考核断面水质优良比例98.2％。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源 | 新华社编辑丨李怡美值班主任 | 卢丰初审 | 韦东路复审 | 石磊终审 | 蓝海通上林发布由中共上林县委宣传部主管，上林县融媒体中心出品，未经允许不得私自转载。立即加星标，第一时间了解上林资讯第一届全国学生（青年）运动会隆重开幕 谌贻琴出席并宣布开幕上林县融媒体中心扫码添加小小编爆料热线：0771-5211090爆料邮箱：slrm2019@163.com分享收藏点击在看


文章编号: da6472da11916fbbf9c2b54715dfce55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-11-07 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663355838&idx=2&sn=3d2587f00cd1d0c7a809d884b088345f




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1815室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: 2aa5c6ade4f918a2ac64d2e16decfebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-11-07 悦天下   悦天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2248016576&idx=2&sn=5d1dd5fae162ccccb8918ed9bfba4fe5




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1815室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: 255899312b60b1b7fe629025cf130265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠江西航道出现白海豚!有市民拍下现场照片) 2023-11-07 微社区e家通大坦沙岛桥中   微社区e家通大坦沙岛桥中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ2MjA4Mg==&mid=2247519558&idx=1&sn=7ea7774d967a3b80d1c125ef9bcb7678




11月6日上午，有市民报料，称位于大坦沙岛珠江西航道（靠珠江大桥西桥）一侧的江面上出现一只白海豚，一时间吸引不少市民围观拍摄。市民拍下的白海豚浮出江面瞬间。据了解，当时看见海豚的时间为上午9点左右，海豚数次浮出江面，变换各种泳姿，一直朝上游金沙洲方向游去，后经广州市荔湾区农业农村局核实，该海豚品种为中华白海豚。据称，这已经不是珠江江面第一次出现白海豚，早在2015年便出现过。此外，珠江口水域还是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对生态环境要求较为苛刻。除了白海豚外，近年来珠江江面上也不时能看到白鹭在江面觅食齐飞的身影，白鹭与白海豚的轮番出现，正是珠江水质改善的见证。各位街坊有看到过白海豚吗？欢迎在下方留言板告诉我们哦！如果你有精彩猛料或需要咨询的信息、失物招领、商务合作等欢迎联系小e~~小e微信：Zerozero92工作电话：18520101361长按识别下方二维码，即可添加小e微信，小e会把你拉进爆料群哦~期待你的加入！【类别 原创】【记者 啔明】【编辑 黄晓霞】图片来源：热心市民、桥中街道办事处 更多资讯 ☟戳一下关注我们☟


文章编号: b0ac47a7582a5632060b7949f0ffd544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 桂林生活网   桂林生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUxMzI0Mg==&mid=2247658981&idx=2&sn=75f2f26123de9a43d1e2cf8885d85ba6




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！资料来源：新华社值班编辑：檀宁岚责任编辑：闫佳佳值班主编：阳翔©桂林生活网新媒体戳这里，关注桂林生活网👇“星标”桂林生活网，接收最新资讯关注桂林生活网视频号  本地视频全get到


文章编号: 55a73a777884f81b1c01e097ea5718ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (高颜值新物种!广东首次发现→) 2023-11-07 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651756111&idx=2&sn=176e2cb2171d193da27d9b415c198e9a




近日广东清远市林业局植物专家曾球根和连南板洞省级自然保护区工作人员在保护区内发现一种此前从未见过的植物经中山大学植物基因测序鉴定为滇南凤仙花(Impatiens duclouxiiHook.f.)这是我省首次记录到该物种确定为广东省新分布物种滇南凤仙花滇南凤仙花属凤仙花科，为草本植物，生于混交林下或密林中，高可达60厘米，茎直立，无毛。叶互生，具柄，总花梗腋生或顶生，花梗细，花黄色或有紫红色斑点。花芽近卵圆形，花药钝，子房纺锤状。花期8—9月，果期9—10月。具有很高的观赏价值和很好的开发利用前景。广东连南板洞省级自然保护区相关负责人表示，滇南凤仙花的发现，反映出广东连南板洞省级自然保护区有着较好的生态环境，生物多样性丰富。这对广东省的生物多样性研究具有重要价值，丰富了植物物种多样性，拓展了广东野生植物种质资源，也为观赏植物种类的育种增添了新的基因资源，为推动绿美广东生态建设发挥积极作用。生物多样性是衡量环境质量的重要指标，近年来，清远连南致力开展自然保护地生态修复及生物多样性工程建设，提升森林生态系统质量，积极推进南岭国家公园辐射联动项目建设，不断加强大鲵、板洞省级自然保护区等10个县域自然保护地管理。金毛狗白鹇猕猴广东连南板洞省级自然保护区广东连南板洞省级自然保护区总面积10195.8公顷，森林覆盖率95.4%。环境优越，由于人为干扰少，其典型的中亚热带常绿阔叶林里，蕴藏着丰富的野生动植物资源。区内有野生维管植物1500多种。有国家重点保护野生植物32种，其中一级重点保护1种，为南方红豆杉；二级重点保护31种，分别为蛇足石杉（长柄石杉）、福建观音座莲、金毛狗等。有广东省级重点保护野生植物5种，分别为穗花杉、沉水樟、短萼黄连、走马胎和银钟花。有陆生野生脊椎动物357种，其中兽类51种，鸟类215种，爬行类55种，两栖类36种。属于国家重点保护野生动物的有62种，国家一级重点保护野生动物有黄腹角雉、黄胸鹀等；国家二级重点保护野生动物有猕猴、豹猫、斑林狸和中华鬣羚，白眉山鹧鸪、白鹇、黑冠鹃隼、四眼斑水龟等。News大家都在看珠江江面又现白海豚 | 早安广东北方雪花刷屏！广东“花海”申请出战出个公差，救了个人！来源 | 南方+客户端、清远日报整合 | “广东发布”编辑部编辑 | 吴展桥校对 | 洪江


文章编号: 86eff2ba0df156ba4d3bf1f64ee27419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁兴宁发布   南宁兴宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUyMDgwMg==&mid=2649205281&idx=2&sn=f899f7fd7c79082441b37634f6680658




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社·推荐阅读·学青会火炬在南宁传递！今晚开幕，将点燃主火炬！全网刷屏，太美了！学青会主题灯光秀点亮南宁夜空燃爆了！首届学青会开幕！


文章编号: f5de27cf87704566f5cac0147cc05687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁人大   南宁人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQzNzA2Mw==&mid=2247565400&idx=4&sn=8dc5540116d1b2ffd219b9be46a78938




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”······一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：广西日报-广西云编辑：庞莎莎责编：杜英华审核：宁建勇


文章编号: 4fe058d3c0eeb83c00359ad639c04275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651729475&idx=7&sn=8292b8039c0f66d331aa803c8bb4fd8a




这里是全国少数民族人口最多的省区是“处处是桂林”的“诗和远方”是江、海、边协奏合鸣的开放热土温暖的南国之秋中一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕世界冠军层见迭出这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。体教融合欣欣向荣11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个设区市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6％；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。绿色开放发展竞风流2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1％。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1％，国家地表水考核断面水质优良比例98.2％。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社记者：向志强 吴俊宽编辑：周振


文章编号: 95a3b91cfccb815682933b2df733c7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁发改   南宁发改


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyODkyNQ==&mid=2247546864&idx=5&sn=66b14d8dfdc799deb1df7db665a6955e




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！（来源：新华社 记者 向志强、吴俊宽）


文章编号: 9d33e9d6104904f9d60c112e5eae4387
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651404970&idx=1&sn=a2a63f548bc344bf5033defa36e3b45a




这里是全国少数民族人口最多的省区是“处处是桂林”的“诗和远方”是江、海、边协奏合鸣的开放热土温暖的南国之秋中一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！一审：吴婧二审：崖梦霞 陈赫雅三审：党军来源：新华社版权归原作者所有，如有侵权，请联系南宁广播电视台。南宁人都在看：★ “薪火”相传，点燃梦想！学青会火炬在南宁传递！★ 燃爆了！首届学青会开幕！★ 广西这些高速公路获批！涉及南宁、贵港、玉林等地→★ 2023南宁马拉松抽签结果公布！这两种方式可查询→★ 下半年首场寒潮来袭！广西将持续降温降雨


文章编号: 15ded1bc51f3657ee33f3738bb55f68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (第十三届澳门游艇展参展商｜澳门海洋运动学会) 2023-11-07 澳门游艇展   澳门游艇展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY0OTk5OQ==&mid=2654460611&idx=2&sn=debaed274d6136d6b1fbfab378e03be6






展商讯息

提前知 

澳 门 海 洋

运 动 学 会

展商介绍 

澳门海洋运动学会(Macao Marine Sports Club,以下简称:MMSC)由一群热爱海洋、敬畏风浪的澳门人组成,致力于普及海洋运动技术、安全知识,以及绿色可持续环境保护理念,积极推动澳门市民参与海洋运动。 

澳门海洋运动学会的宗旨是提供平台协助及支持本会会员,与世界各地海洋运动相关协会、赛事举办机构进行紧密联系,拓宽会员参加海洋运动的地域范围,增加趣味性及挑战性,从而提高技术与知识水准。 

亦期望借由参与各项活动,向大湾区及世界各地的朋友宣传澳门海洋文化。 

Beneteau  

Oceanis 45 

现艇图片 

现艇介绍 

MMSC采用稳定性和适航性较高的Oceanis系列船只,来让会员们了解帆船的操作,体验船宿生活。在今年4月,一众会员驾驶此船从澳门往返台湾,3个舱室和2个浴室的设计,让大家在长航中亦能得到休息。

MMSC亦使用此船,参加了11月初的“中国杯”帆船比赛,不少队员是第一次参赛,纷纷表示体验到了千帆竞渡的热烈气氛。 

帆船以风为动力,使用绿色能源,对环境相当友好。没有马达声的干扰, 也让MMSC的航海旅程常常充满惊喜:偶遇中华白海豚。在“澳门-香港”的航程中,我们试过与中华白海豚结伴前进一个多小时。 

  

欢迎大家来到游艇展现场,与MMSC一齐交流。 

活动图片 

活动图片

活动图片 

加入我们 

电邮:hi.marinesports@gmail.com 

FaceBook:澳门海洋运动学会  

                    Macao Marine Sports Club 




文章编号: cfa07f5e79eaedb80f4f1995f4105a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (白海豚现身广州珠江) 2023-11-07 广东新闻频道   广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247606588&idx=4&sn=5cf3da470ec46cd57d9a45ce97c239fc




11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员告诉记者，6日上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。来源 / 南方+编辑 / 赖佳佳责编 / 黄琳  游渊


文章编号: c6744ada12b04825e9912b6178333cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (学青会|首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 微言平果   微言平果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzNjMxMA==&mid=2662429575&idx=6&sn=021764f18abb32b7a9aa153199f5114e




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！（来源：新华社）投稿爆料“微言平果”微信公众号是中共平果市委宣传部、平果市融媒体中心面向市内外公众发布平果及周边的时政新闻、权威信息、民生资讯、社会生活、理论学习等信息，宣传党的政策和平果经济社会发展取得的成就，讲述平果故事，传递平果好声音，弘扬平果正能量的官方传播平台。欢迎大家投稿爆料：“微言平果”微信公众号投稿邮箱2152218138@qq.com，电话0776-5822966；平果电视台投稿邮箱pgtvnew @163.com，电话0776-5828866。图文编辑：黄艳蝶初       审：韦秋莹  方媛媛  黄秋璐  周  婧复       审：黄   晓监       制：黄永强版权声明：授权转载请注明来自“微言平果”微信公众号中共平果市委宣传部主管平果市融媒体中心出品平果市融媒体中心所属官方平台微言平果平果发布平果融媒官方微博抖音号视频号今日头条快手号为平果代言，为平果点赞！


文章编号: 6cbe3b9a501f80c081067947980d8759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (中国无人机表演世界第一背后,谁在买单?) 2023-11-07 腾讯新闻   腾讯新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NjUzNg==&mid=2247633494&idx=3&sn=4531cb96cabc04e88e70d3b869a30126




今年6月的深圳国际无人机展览会上，一名政府工作人员专程从800公里外的福州赶到现场，预订了500架次的无人机编队表演。“五一到现在，几乎每天都有演出，市场供不应求。”深圳大漠大智控技术有限公司副总经理覃海群指着办公区的空位说，所有飞机和技术支持人员都在出外勤，表演要至少提前一个月预订，生产订单已经排到了2024年。在无人机产业链最成熟的深圳，仅深圳北站中心公园在今年就有200多场表演，平均下来，深圳市民每两三天就能看到一场无人机秀。    举办无人机表演秀的风潮已经从一线城市和沿海地区蔓延到广大下沉市场。据行业头部企业之一的一飞智控（天津）科技有限公司资料显示，今年中秋国庆双节期间，该公司及其合作伙伴在全国20个省市的30余座城市进行了上百场无人机表演。9月27日晚上，香港湾仔海滨上空的无人机表演吸引大批市民及旅客观看。无人机拼成名画《戴珍珠耳环的少女》造型。摄影/本刊记者 李志华据《2022年文旅行业无人机编队表演数据洞察报告》统计，到疫情暴发前，无人机表演市场迎来高速增长期，即便在2021年，国内无人机编队表演也达到了7228场。短短7年间，中国企业在无人机编队表演领域走到了世界第一，但也存在不少争议和追问需要行业共同回答：这究竟是可喜的创意产业还是不务正业？越来越多的无人机表演点亮夜空，背后是谁在买单？在灯光秀被点名规范后，无人机表演能否避免成为新的“面子工程”？“出差表演了一个月”-今年夏天，法国凡尔赛宫焰火之夜的飞行表演来自“无人机之都”深圳的一家企业。上百架无人机从法国凡尔赛宫城堡上空盘旋直上。机身携带的烟花适时燃放，结合无人机队形变化，时而成为贵妇头顶装饰的羽毛，时而化为太阳王的眼泪，从空中滑落又升起绽放。“在无人机编队飞行表演这一细分市场上，中国企业的表演质量和市占率都是领先世界的。”世界无人机大会主席、深圳市无人机行业协会创会会长杨金才告诉《中国新闻周刊》，海外大型节庆、会展纷纷向国内公司邀约，“除了技术能力，还有价格优势，总体性价比高。”表演市场价格这几年一再下探。单场表演按架次收费，不少下游表演服务公司已将收费压到了每架一两百元，头部企业经验丰富，表演安全系数高，每架收费可达七八百元。也就说，1000架无人机表演几十分钟，企业便有80万元流水进账，但这还不到行业巅峰时期市场价的1/10。价格下跌，进一步刺激了无人机表演市场的需求。市场消费主体从早年财大气粗的国家队，逐渐过渡到房地产、汽车等主导产业，到现在，进一步下沉到众多民营企业。“公司一支无人机编队在外飞了一个多月都没回来。”一飞智控创始人、天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐举例说，那队无人机9月到新疆某市进行了一场政府采购的表演后，整个新疆都知道了，公司每天都能收到新疆不同县市企业的商演预订电话。“每天换地儿飞，就像马戏团巡回表演一样。”不论用以展示城市形象，还是作为常规节目，无人机编队表演已然成为大型活动庆典的首选。今年中秋节后、国庆前夜，深圳欢乐港湾和香港维多利亚港上空，同时进行了一场联飞表演。无人机编队在空中组成“欢乐湾区”等字符后，变幻出金桂飘香、嫦娥奔月、天安门城楼、国旗区旗、深港互掰手腕等点阵图像。“烟花只能营造氛围，而无人机表演能呈现出更精准具体的内容。”在杨金才看来，无人机表演还自带低碳环保、高新科技、安全等亮点，已经成为新一代的宣传媒介。早在2022年底优化防控措施发布前，很多南方城市的客户已经蠢蠢欲动，开始联系第二年的表演。“客户都看到了压抑已久的出行需求，不论是城市旅游宣传，还是企业产品推广，都想通过无人机表演来博得关注和流量。”覃海群分析说。无人机灯光秀的现场魅力在于，抬头仰视天幕表演时感受到的震撼。光影变幻制造的视觉刺激伴随空中庞大队列的压迫感扑面而来，如科幻照进现实。10月4日，湖北襄阳，1500架无人机表演飞龙在天。图/视觉中国最早的无人机表演出现在海外。2012年夏天，在奥地利北部城市林茨举办的电子艺术节上，超过9万名观众聚集在多瑙河两岸，见证了全球首次无人机户外表演。2016年，苏黎世联邦理工大学教授拉斐尔·德安德里亚在TED演讲台上进行了微型无人机集群表演，一夜之间吸引了无数关注。随后，英特尔接连刷新表演规模的世界纪录，还登上了平昌冬奥会开幕式，完成奥运史上的首次无人机灯光表演秀。真正将无人机表演推向大众视野的是2017年美国超级碗预热舞台。尚且当红的Lady Gaga放声歌唱时，背后的点点星空瞬间变幻，不到30秒的镜头中，无人机表演的风头甚至盖过了对Lady Gaga奇装异服的讨论热度。“海外企业开创了无人机表演的新形式，但并没有快速在这一细分领域形成产业。”国内无人机头部企业高巨创新创意总监李晨亮分析说，如英特尔只将表演作为宣传公司形象和产品性能的一种推介方式，并未把主要精力放在表演市场的开拓上，而这一新兴市场的潜力很快在国内得到了释放。然而，行业内能提供安全稳定的大规模编队表演的公司并不多，兼具表演服务和自主研发生产的无人机品牌更是屈指可数。深圳高巨创新、深圳大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控被称为无人机表演领域的“四小龙”。深圳市无人机行业协会介绍，这四家及其服务商就雄霸了国内九成以上的表演市场。几家头部公司为彰显实力，选择了最直观的竞争方式：破世界纪录。起初还是海内外企业轮流登榜，到后期，只剩国内公司疯狂内卷。“拿世界冠军容易，拿国内冠军太难。”表演规模从几十架快速突破到百架、千架，表演时间成倍延长，甚至能在严冬、高海拔等特殊环境演出。2021年5月，高巨创新携5200架自研无人机在深圳龙岗大运体育中心一举刷新了四项吉尼斯世界纪录：最多无人机同时飞行、最大的由无人机形成的光源影像、最长时间由无人机表演的动画、同组无人机连续组成最多队形。目前这四项纪录仍由高巨创新保持着。“从技术角度，同时操控上万架无人机表演也不成问题，但这明显超出了当前市场需求，单纯刷纪录没多大意义。”李晨亮回应说。“十几分钟表演，难在幕后”-无人机编队表演规模成倍扩大背后，是跨越多个专业领域的技术融合。李晨亮说，要控制上千架无人机按照事先设计好的三维动画精确运动，并在百米高空精准呈现出事先设计的动画效果，整套系统操作涵盖了多旋翼飞机、自动控制、无线通信、航迹规划、三维建模与仿真、LED灯光编程等专业。2022年北京冬奥会开幕式上，作为唯一一个在热场环节亮相的南方沿海城市，深圳用2022架无人机下了一场雪。随后，无人机组成的“冰墩墩”和“雪容融”从空中款款走来，夜幕中的每一片“雪花”都是动态立体的。“冬奥会开幕式那场无人机表演的最大难点在连续 3D 动态变换。”表演提供方高巨创新创意总监李晨亮介绍，相比于简单的图片呈现，3D表演对无人机集群控制稳定性、复杂环境通信可靠性都要求更高。每架飞机的轨迹都是经过精准计算和反复测试的。在设计阶段，工作人员会将文字、图像等表演内容以三维动画的形式制作出来，然后用软件通过算法为上千架无人机生成单独的飞行轨迹。表演过程中，每架飞机能够快速在空中找到自己的专属位置，以确保动画内容的灵动和细腻，则需要更精准的定位技术。“现在飞行精度可达厘米级。”李晨亮回忆，最早是为完成2018年春晚表演，让300架无人机组成的中华白海豚从港珠澳大桥上空跃过，开始研发双频RTK定位技术，那是国内首次大型3D无人机编队表演。台上1分钟，台下仅定位技术攻关就耗时近三个月。无人机数量越多，画面表现力自然越丰富。但机队规模扩大也意味着通信数据量呈几何级增加，对后台负载和数据库分析能力都提出了更高要求。而为增强数据传输的准确性，各家企业也是各展所长。“无人机表演通常不会使用3G或4G通信公网。”覃海群解释，当现场观众人数增多时，移动手机等终端设备达到一定规模后，公网会出现严重拥塞，导致通信系统失效，编队无人机便无法正常起飞，这也是目前国内部分无人机编队表演遇到的主要障碍之一。大漠大智控的做法是自组局域专网进行通信，从而避开运营商通信频率或WIFI频段干扰。在完成一场“零失误”的正式表演前，执行团队还要经历无数次测试和失败。李晨亮介绍，飞行前场地勘测工作也至关重要，尤其是电磁环境干扰、卫星收星强弱等情况：“行话说，任何一架无人机的最终归宿都是炸机，但任何一家企业都无法承受表演时出现炸机的后果。”由无人机组成的无人机造型。10月23日，广东深圳龙华区低空经济嘉年华无人机表演在北站中心公园举行。图/视觉中国今年8月11日晚，东莞香市动物园在举行无人机表演时，近百台飞机突然失控掉落。事后园方对媒体解释，是因为临时收到了空中管制通知，只是损坏机器，现场没有人员受伤。自2017年以来，国家相继发布了一系列法律法规对无人机行业进行监管。尽管如此，无人机未经许可闯入公共及敏感区域、意外坠落、影响客机正常起降、碰撞高层建筑等“黑飞”事件仍时有发生。“无人机编队表演不是想飞就能飞的。”杨金才介绍说，正式表演前，执行公司需要提交大量资质资料申请空域，在得到空域许可后，再带上安保方案、应急预案、商业保险凭证等十多项材料，向当地公安治安主管部门申请报备。严格的审批流程使后入局者更难分得市场一杯羹。 “十几分钟的表演，难在幕后。”覃海群说。多领域的技术进步共同支撑了大规模、高精度的无人机编队表演，技术的持续优化迭代不仅降低了事故率，也提升了视觉观感，目前无人机表演从效果上已经能与全息投影媲美。不过，面对越来越低的表演定价，头部企业也在调整其业务布局，重回消费级无人机的销售主战场。“几百架次的小规模表演基本不接了。”李晨亮说，单次表演只收几万元，可能还不够人员出差和设备损耗的成本。近年来头部企业纷纷拓展海外市场，但受限于海外表演审批要求，大多企业采用售卖飞机并提供技术支持服务的方式“出海”。“干不掉大疆，就干掉烟花”-回想当初走上编队表演的“岔路”，无人机企业多少带有一些无奈。2012年起，国内无人机产业进入快速发展阶段。到2015年前后，深圳已经聚集了两三百家无人机公司。好处是产业链成熟，不出南山区就能造出一架无人机，弊端则是行业良莠不齐。当时业内流传，一些创业公司在没有任何实体产品的情况下，拿着PPT就能忽悠到3000万元融资。人人都想成为“下一个大疆”，但技术研发没有捷径可走。资本不允许被投资者花费大量时间做技术沉淀，倒逼创业公司仓促地将性能不稳的产品推向市场。“这些无人机看似性价比高，实则隐藏无穷的售后隐患，大批公司在前端研发不足和售后拉胯的撕扯下走向灭亡。”李晨亮说。2015年也是全球无人机行业的分水岭。据毕马威和CB Insights共同发布的风投报告显示，当年第三季度，全球无人机行业融资规模为1.4亿美元，创下历史峰值。而到2016年同期，融资规模只有5500万美元，投资规模在一年内缩水近一半。资本的快速退潮，将原本靠融资续命的众多无人机品牌推向了垂死边缘。2016年前后，下游客户所剩无几，为保证工厂稳定生产，制造业起家的高巨创新索性在2017年推出自己的无人机，在当年China Joy亮相后，意外收到大量表演订单。当时国内无人机表演主要由事业单位牵头主办。2016年，央视国防军事频道为纪念红军长征胜利80周年，策划了一场无人机主题行为艺术表演，这是国内有视频记录的第一场无人机表演。承办这场演出的深圳大漠大智控当时刚成立不久，虽然已经成功自研中控系统，并造出原型机，但产品还没在消费市场站稳脚跟。“深圳知名无人机企业应该都被问过一圈，大漠大智控是第一家敢接表演订单的。”覃海群回忆当时情形，公司颇有“初生牛犊不怕虎”的气势。那时行业整体都一心扑在技术研发上，“表演”总给人一种不务正业的感觉。当机身装饰红色五角星的80架飞机按预定队形在空中表演时，受到了现场阵阵欢呼，这也让大漠大智控看到了无人机编队表演这个新兴市场的无限可能。“关键是有稳定回款，现金流有保障。”覃海群说。此后，央视春晚、节庆表演、国际展会演出等订单接踵而至，大漠大智控的发展重心自然向编队表演领域倾斜。市场需求快速膨胀，吸引更多企业入局。无人机头部企业广州亿航于2016年6月成立子公司，试水无人机编队表演业务，高巨创新也在2017年推出了自主品牌的消费级无人机产品。北方市场上，专注智能无人装备控制系统解决方案研发与应用的天津一飞智控，在成立三年后，也开始了无人机表演业务。行业四足鼎立的局面就此形成。“行业发展初期，政府起到了强大的推动作用。”杨金才说，行业早期市场订单过半来自各地政府和企业事业单位，当时地方财政相对充裕，且大型节庆活动也有“寻找新表演形式来替代烟花和灯光秀”的刚需。2016年《烟花爆竹安全管理条例》出台后，全国先后有400多个城市禁止燃放，700多个城市限制燃放，烟花生产订单缩减约40％。包括灯光秀在内的城市亮化项目也被按下暂停键。前几年，各地跟风推广城市综合亮化工程，一些贫困地区、欠发达城镇也投入巨资，上马与亮化项目相关的“面子工程”。曾是国家级贫困县的张家口万全县被媒体曝光，斥资4000万打造一场“大型激光水幕秀”，包括灯光、音乐喷泉、激光投影等设施和技术。事情被曝光一周后，万全区委副书记、区长因涉嫌严重违纪违法而落马。2019年底，中央印发《关于整治“景观亮化工程”过度化等“政绩工程”、“面子工程”问题的通知》，对“违背城镇发展规律、超出资源环境承载力、超出地方财力、背离人民群众意愿”的“政绩工程”“面子工程”进行检查和处理。当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺，无人机表演秀迅速填补了空白。2018年4月29日，千架无人机在陕西西安南门城墙上方摆出各种造型。图/视觉中国“大型节庆亟待新的表演形式，处于低谷期的无人机公司正好要处理库存难题，供需两端一拍即合。”一家无人机编队表演公司创始人告诉《中国新闻周刊》，当时很多企业把无人机底部的摄像头换成灯泡，出去表演一圈，就能把公司救活。当时已经裁员20％的亿航智能也开始接触无人机表演业务。不到两年时间，这个最初不被行业看重的细分市场居然创造了意外惊喜。亿航智能招股书显示，2018年，以无人机表演为核心的空中媒体业务创造了3130万元营收，占总收入47％。亿航智能CEO自己也感到相当惊讶，他曾对媒体坦承，最初只是想做常规表演，营造点喜庆的感觉，同时对消费级无人机业务做一些资金收回，没想到“编队飞行几乎出现了井喷式发展”，更没料到“编队飞行表演的年收入甚至可能过亿”。据恒州博智发布的无人机灯光秀行业报告，2021年，全球无人机灯光秀市场规模达到了1.7亿美元，预计2028年将达到7.19亿美元。警惕成为新的“面子工程”-2018年4月，励志打造成“硬科技之都”的西安在城墙上空举行了一场刷新世界纪录的无人机表演。但结果“翻车”了，1374架无人机成功起飞后，频频失误，图案出现“乱码”，演出结束回收时，不少无人机甚至垂直掉落。规模确实破了世界纪录，但也搞砸了表演。更令外界震惊的是，官方公告显示，这场混乱的无人机光影秀总支出2828万元，经费来源全部为财政拨款。其中无人机表演项目的费用为1050万元，平均每架无人机的“出场费”超过7600元。按受访从业者的说法，早期无人机设备成本、人员成本都比较高，行业竞争还不充分，单次表演价格约为1万元/架。“当时也没人觉得贵。”但问题是，上千万元财政拨款砸到一场表演上，到底值不值？“市政宣传工作有专项经费，用于城市形象推广、发展旅游、节假日为市民提供娱乐活动等目的。这笔钱必须花出去，问题是怎么花、如何评估效果。”中南财经政法大学教授、原湖北省统计局副局长叶青告诉《中国新闻周刊》，不同城市的宣传任务要求不同，评估标准也不尽相同，至于宣传推广活动能为城市带来多少真金白银的效益，更是难以直接计算。“自西安城墙表演后，政府类客户购买表演服务变得更为谨慎。”上述某无人机编队表演公司创始人透露，一些地方政府不再自己出面采购，而是委托给下属国有企业或传媒集团与表演服务公司签约，再由演艺公司与无人机品牌联系；或是搭台唱戏，拉当地企业赞助演出，同时在表演内容中加入企业广告，从而减少财政支出。飞机掉落的“插曲”，并没有影响大量订单的到来。西安城墙无人机秀虽然演砸了，但主办这场表演的公司也并未发展受阻，至今仍是行业头部。“表演失误是因为受到了信号干扰。”该公司曾对外解释说。对主办城市来说，一场表演不但能带来视觉享受，还能被市民拍成视频二次传播。“无人机表演的自传播能力特别强。”一飞智控曾统计过，85％的观众会拿出手机拍摄，其中百分之六七十的人会将拍摄内容发布到自媒体上，传播速度快，自带话题热度且效果明显。这几年，表演的地域需求呈现出“U”字型趋势。高需求的一端指向东部沿海和一二线城市，基本经历了几轮大型无人机表演，对新事物不再陌生，但对表演内容的艺术性提出了更高要求，表演规模较大、费用也更高；另一端则出现在下沉城市和中西部地区，很多城镇第一次出现无人机表演，即便连续三四天表演相同节目，也能场场爆满。“与灯光秀动辄上千万元、几亿元的基建投入不同，无人机表演的价格越来越低，行业发展对地方财政依赖度不高。”杨金才分析，且无人机编队表演的费用与规模成正比，各地政府即便购买表演服务，也可量力而行。无人机表演价格确实在不断下降。据中国政府采购网公开信息，2023年，广州大型活动城市宣传无人机编队飞行表演项目的“包年”中标价仅为12.35万元。“更重要的是，地方财政预算管理越来越严格。”叶青说，面对经济增长压力，各地都要精打细算，政府不会在这个时候大搞非必要支出，一场无人机表演支出上千万元的情况至少短期内不会再出现。长远来看，由于政务被要求公开，监督门槛降低，纳税人也不会允许“把钱花在空气上”。但当无人机表演秀的门槛降低到一场十几万元甚至几万元，虽然并不会给财政造成巨大负担，但“政府采购”的必要性始终容易引发争议。而且，目前看来，行业订单与“政府采购”完全脱钩，并不现实，但正在加快转变的步伐。区别于早期政府类客户占主导的市场格局，文旅项目和景区正成为无人机表演市场的重头，2021年的市占比高达36％。以“四小龙”之一的大漠大科技为例，其主要业务就是满足文旅需求，已经入驻过珠海长隆海洋王国、广州长隆度假区、北京古北水镇、淮安西游等国内50多个主题公园及景点，在主题乐园的细分领域市场份额达到62.5％。“目前行业企业类客户占比已经达到6成以上，政府类客户比例越来越低。”齐俊桐对比说，政府类客户采购通常更具规划性，而企业主体的表演需求更灵活，现阶段表演呈供不应求的趋势。全国各地楼盘和车企曾是最主要的企业类客户。李晨亮曾接到过西南一座县城房地产商的宣传表演订单，对方强硬地表示不需要任何动画图像，只要求将楼盘、电话等文字广告“打到天上”，结果楼盘大卖。摆脱财政依赖，才有可能为行业形成可持续造血能力，如今无人机表演也被称为“天空数字新媒体”。“无人机可以和各行各业深度结合，或将带来新的商机和消费潮流。”杨金才说。点击卡片关注，星标🌟腾讯新闻，我们第一时间相遇你们点点“在看”，给我充点儿电吧


文章编号: 58a6a032fe719d3f9387044564005beb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (每日时政课堂 | 时政考点积累) 2023-11-07 沈静娟公考   沈静娟公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY0MDQ4NA==&mid=2247606858&idx=4&sn=b724f1583dfb5ef2ee2ca006ed1cdd41




幼而学者，如日出之光。今日时政已抵达！🙋小伙伴们注意查收~以下内容来自“沈静娟公考”更多公考信息点击下方收获更多！👇国内时政1.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。2.11月6日，首届“一带一路”科技创新部长会议在重庆举行，来自阿曼、柬埔寨、哈萨克斯坦、缅甸、蒙古国、泰国、印度尼西亚、南非、亚美尼亚、古巴、智利等24个共建“一带一路”国家的科技创新部长、部长代表出席会议。3.11月7日，市场监管总局发布今年前三季度经营主体数据显示，我国经营主体总量再上新台阶。截至2023年9月底，全国登记在册经营主体达1.81亿户，较2022年底增长6.7%。4.我国国家综合性消防救援队伍力量总规模增至22万人，消防救援站从7032个增加到9657个。每日一练，打卡一起学自测习题沈静娟公考课堂小测试考试规则：选择你认为正确的选项1【选择】11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”的创作原型为（  ）。A. 大熊猫B. 中华白海豚C. 蓝鲸D. 梅花鹿点击下方空白处查看答案【正确答案】B2【选择】11月6日，首届“一带一路”科技创新部长会议在（  ）举行。A.重庆B.深圳C.上海D.天津点击下方空白处查看答案【正确答案】A时政简报更多精品课程点击下方图片了解详情往期·推荐Historical articles速看！2024国家公务员考试公告正式发布！招3.96万人！24国考 | 深圳地区共招公务员739人！职位分析来了！火速领取！2024国考申论高分资料包一次付费，笔面畅学！笔面训练营正式上线！报一赠二！申论训练营享3+期课程！来了！深圳辅警面试基础理论网课上线辅警系列 | 深圳辅警公安素质专项网课考情揭秘 · 公基篇 | 2023年广东省事业单位公基法律考情篇 | 深圳事业单位笔试干货系列（免费领法律100题）公基法律综合考情大揭秘！《公基法律800题》震撼来袭！拿下数量关系高分，从这本宝典开始！


文章编号: 5a6a51275a3b480834012c740bbeb298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 今日平南   今日平南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc4MDI4Mg==&mid=2652614115&idx=5&sn=6ef7187fc403aad19915b019aac443d5




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！主管| 中共平南县委宣传部出品| 平南县融媒体中心来源| 新华社编辑| 林钆伶责编| 周涛审核| 韦挺松签发| 余世昌【转载需征得出品单位同意，转载时不得删减和更改原文内容。所有媒体平台首发权属于原作者】


文章编号: 4925b6fe18ae152a8d1bb00ce0f98aa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654276028&idx=3&sn=994ec53cec712f7f5cf223fbc36a7339




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：新华社  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！


文章编号: 631c09792b3ed8cdc80adc13a4c8c129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁统战   南宁统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzIzMjMxMA==&mid=2247548193&idx=2&sn=07258d6e6409ff4eea5b2a979b6200bd




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社 记者 向志强 吴俊宽★


文章编号: 35686c4c4a76db74fd424ded53d8f15c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 天峨网   天峨网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQyMzU4MQ==&mid=2656684168&idx=3&sn=5fda3ad7e6f71b055204bd3299042c3f




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：广西2023年学青会编辑：房继勇校对：韦   瑾审核：黄元松监制：秦   云  韦红卫往期回顾领导调研丨我县召开全面深化清廉天峨建设工作推进会创城工作丨整治人行道违停 停车不再任性部门动态丨加强流动摊贩整治 优化校园周边环境乡镇动态丨岜暮乡森里村：爱心积分“兑出”文明新风尚社会扫描丨我县高质量发展“庭院经济”拓宽群众增收致富路政策解读丨未成年人网络保护条例更多精彩内容请关注天峨网微信公众号↓  ↓  ↓


文章编号: d5cc1894081470aec8a184d3c2267124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 广西东兴   广西东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650441403&idx=2&sn=b680e39568f5b0c8c35e28c66477a3a8




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社、广西日报编辑：苏世钰初审：黄诗林复审：陆春霞监制：何秋珊出品：东兴市融媒体中心转载请注明来源“广西东兴”


文章编号: 1771b11cf9b007781dc2ecb268796321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649693031&idx=1&sn=c6df8600f6af0d96e8190455c1337756




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨新华社编辑丨区双责编丨韦幸文总值班丨曾俊峰 黄虹宁广西云-广西新闻网出品相聚壮美广西，绽放青春风采！


文章编号: 3ae7ac9633c28745f5ab7634f35684fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (记者节，“我”为自己喝彩！) 2023-11-07 阳江广播电视台   阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652270262&idx=1&sn=ab40eed7b0235a6e4c8d74d1fb1220c7






11月7日上午

阳江市庆祝第24个中国记者节 

暨优秀新闻工作者表彰大会 

在阳江日报社10楼演艺中心召开 

市委常委、宣传部部长杨骁婷 

出席大会并讲话 

我们是记者

我们记录着阳江的每一个历史瞬间 

我们在每一个新闻现场 

逆风而行、逆水而上 

用镜头捕捉美好 

用笔杆书写担当 

用声音记录精彩 

我们是奋战在一线的新闻工作者 

传递时代和人民的心声 

(市委常委、副市长孙波宣读表彰决定)

近年来,全市广大新闻工作者以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,深入学习贯彻习近平总书记关于新闻舆论工作的重要论述精神,切实增强做好新闻舆论工作的责任感、使命感,把坚持正确政治方向放在首位,唱响主旋律、传递正能量,坚持不断巩固壮大新闻舆论主阵地,着力提高传播力、引导力、影响力、公信力,奋力开创我市新闻舆论工作新局面。 

铁肩担道义,妙手著文章

    今天,任绍华等17名同志 

    获得了 

    “阳江市优秀新闻工作者” 

    称号 

阳江日报社 

任绍华、费先霞、张文兵、张健青 

阳江广播电视台 

白金玉 李挥 许盈盈 司徒飞 

阳东区融媒体中心 

黄焱明 钟俊柳 

阳春市融媒体中心 

黄翔华 关向荣 

阳西县融媒体中心 

卢美艳 任浩沿 

江城区融媒体中心 

雷法昭 

海陵试验区融媒体中心 

叶湖记 

阳江滨海新区(阳江高新区)融媒体中心 

利岚清 

表彰会上 

5位优秀新闻工作者代表 

绘声绘色地讲述了 

在从业路上的所闻、所思 

“ 温度、奋进、传承 ” 

(阳江日报社 张健青)

“ 做好阳江民间文化的‘发掘者’ ” 

(阳江广播电视台 李挥) 

“ 成为更优秀的新闻人 ” 

(阳东区融媒体中心 黄焱明) 

“ 做一个有温度的传播者 ” 

(阳江广播电视台 司徒飞) 

“ 初心不改,激情满怀 ” 

(阳江日报社 任绍华)

一路走来,风雨兼程 

有新闻的地方,就有记者 

他们探寻真相的脚步 

追赶时光的身影 

挥洒汗水的青春 

记人,记事,记时代 

(市领导、市记协领导与全体获奖者合影留念)

17位优秀新闻工作者获得表彰,他们有的是编辑,有的是记者,有的是主持人,有的是编导;有的已在新闻行业奋斗20多年,有的入行4年多。岗位不同,从业时间不同,但他们对新闻事业的热爱相同。

记者节 

让我们来听听他们的心声 

感受他们对新闻事业的执着与情怀

阳江日报社 任绍华 

       社会在变,媒体在变,但初心不变。作为在报社工作超15年的老兵,从开始只练笔杆子,到后来学习拍摄、剪辑、策划、统筹,不断增强脚力、眼力、脑力、笔力,努力去适应媒体融合发展需要。越是艰难,越要向前,与时代同频共振,坚定做一名时代的见证者、历史的记录者和社会发展的推动者。 

(右一为费先霞) 

阳江日报社 费先霞 

       从关注基层群众诉求,到策划重大时政报道;从田间地头,到重要政务活动现场……十多年来,我奔走在家乡发展的第一线,有幸记录、见证了她的进步与蜕变。当前,阳江正以一往无前之姿在高质量发展赛道上阔步前行,给媒体提供了极为丰富的素材和源泉,作为党的新闻工作者,扎根这片热土,坚持守正创新,讲好阳江故事,我们责无旁贷。 

阳江日报社 张文兵 

投身新闻逐梦行,物换星移几度秋。从记者到编辑,从追风赶雨到挑灯夜读,参加新闻工作20余年,变化的是岗位,是新闻的呈现方式,不变的是对新闻的热情。见证伟大时代的铿锵足音,记录一座城市的美丽“蝶变”,感受万家灯火下的人间冷暖。这是新闻人的责任,又何尝不是新闻人的幸运?一直告诉自己,初心莫要忘,永远在路上。

阳江日报社 张健青 

       对记者而言,初心意味着对职责使命的坚守,也意味着与时代同频共振的自觉。在媒体融合一线,我真切地感受到创新带来的改变,新媒体架起的桥梁“跨度”很大,链接现在与未来,画出网上网下同心圆,让“有意思”的事情有意义。面对瞬息万变的新媒体时代,我必须不断增强“四力”,用创新放大声音,借助创新跟上时代、赢得受众,讲好阳江故事。 

阳江广播电视台 白金玉

       在阳江广播电视台从事记者工作将近六年,一路走来,我也从一个刚入行的小白渐渐成长为一个“多面手”。期间,有过挫折、迷茫与彷徨,但是每每看到自己的作品被受众转发和点赞,心中又燃起对新闻的激情。作为新闻行业中的年轻力量,我将感恩奋进,砥砺前行,学习前辈的经验教训,提升自身能力本领,不断“做好”新闻,做“好新闻”! 

阳江广播电视台 许盈盈 

       即将迎来属于我的第14个记者节。作为一名记者,我深知这份工作的不易和辛苦,但也依然热爱并引以为傲。14年里,我在新闻的策划、采编方面全力以赴,用笔墨和镜头记录城市变迁,用心用情讲好阳江故事。未来,我会继续奔跑在新闻的道路上,一如既往地用文字传递真善美,用镜头定格精彩瞬间,制作老百姓喜闻乐见的精品节目。 

阳江广播电视台 李挥

       转眼做记者已经20多年了,在阳江生活也已20多年,这里已经成为了我的第二故乡。回顾过去的工作经历,我深深感受到,阳江的本土文化值得我们认真去发掘,这片土地上的文化守护者感动着我,让我知道阳江人的“坚守”和“印记”。作为记录者和传播者,我更应该有担当,继续做好阳江民间文化的发掘者,拍摄好栏目,让大家更有文化自信。 

阳江广播电视台 司徒飞 

       平日里,主播的工作可能就是例行的播报主持,其重要性不一定能够让所有人有切身感受。但在突发事件,特别是灾难面前,主播处在党和政府与人民群众沟通的最前线,是上情下达、下情上达的关键中枢点,这份工作的重要性不言而喻。一个人的价值,在独立的时候无法体现,只有放入群体中才能发挥。我会再接再厉,继续做好以后的工作! 

阳东区融媒体中心 黄焱明

       平常人工作有时段,而新闻工作者却没有,正因此,我能有幸在放鸡山见过阳东区清晨的一缕阳光,在珍珠湾见过落日的余晖,在北桂山见过风车云海,在东平远海见过白海豚。乡村振兴,融湾攻坚,高质量发展……阳东每次大发展,我也有幸见证、参与。接下来,我将继续立足本土,挖掘典型人物事迹,书写好阳东故事,传递正能量,唱响好声音。 

(右一为钟俊柳) 

阳东区融媒体中心 钟俊柳

       记者这个职业让我体会到了其特有的坚守与付出。从业记者的第四个年头,让我增长了见识也拓宽了视野,我的沟通能力和新闻素养也都得到了很大的提高。在接下来的工作中,我会比以前更加重视学习,继续深入社会、深入群众,运用逆向思维和发散型思维,更好地把握新闻、选准角度,真正做到“高看一眼,深挖一层”。 

阳春市融媒体中心 黄翔华

       我很荣幸,我的记者工作跟记者节同年龄!从考取记者证到助理记者、中级记者到现在成为中心骨干记者,一路走来风雨兼程,但源于对新闻的热爱,奋力前行的脚步从未停止。无论在哪儿,我将始终牢记记者的使命,发扬新闻工作者优良传统,用笔触与镜头记录时代,用坚守与担当书写情怀。 

阳春市融媒体中心 关向荣 

       严格把关,严谨、细致地审核,让每一篇报道、每一天的版面都无误刊发,让每一个节目都安全播出,是我们不懈的追求。在媒体融合发展的今天,我将坚持守正创新,坚守舆论阵地,不断提高素质、锤炼本领,多在内容展现方式、创新报道方式下功夫,创作出更多有质量有温度有深度的新闻作品,做有责任有担当的新闻工作者。 

阳西县融媒体中心 卢美艳 

       在新闻采编一线工作3年来,无论是抗击疫情、抗击台风暴雨,或是县委、县政府的各项重点政务新闻,从中我不断得到历练和成长,自身综合素质逐步提高。新闻永远在路上,接下来,我将聚焦“百千万工程”、乡村振兴等重点工作,继续深入一线、深入群众,讲好新时代新征程阳西故事,为全县高质量发展贡献力量。 

(左一为任浩沿) 

阳西县融媒体中心 任浩沿

       作为一名新闻摄影记者,从业11年来,我学到了知识和技能,也见证了新闻行业的巨大变化。摄影记者需要在有限的时间空间内,通过图像传达新闻事件的本质和真相,这要求我们要有敏锐的观察力、独特的视角和深入的采访技巧。未来,将继续提高自己的专业素养和技能水平,用图像传达正能量和价值观,为社会的进步和发展贡献自己的力量。 

江城区融媒体中心 雷法昭 

       用图像讲述新闻故事,用声音传递人情冷暖。 

       作为一名在江城区从事新闻摄影20多年的记者,我走遍了江城区的每一条村庄、每一个社区,见证了城乡面貌、社会生活的变迁与发展。 

       今后,我将紧跟新时代新媒体融合发展的步伐,用创新思维和不断学习的精神,继续在岗位上讲好江城故事、传播江城形象,为江城高质量发展奉献一份光和热。 

海陵试验区融媒体中心 叶湖记 

       作为一名电视新闻工作者,我们有着不同于别人的责任,就是反映出人民真实的生活。 

       我们要用自己手中各自不同的“武器”,服务社会,服务人民。 

       当前,海陵试验区正全力打造融媒体中心,我们的工作涉及范围更广,涉及知识更多,面对新的机遇和挑战,我要不断丰富自己的知识,提升自己的专业技能,为今后工作打牢坚实的基础。 

(左一为利岚清) 

阳江高新区融媒体中心 利岚清 

       如果说记者是时代风云的记录者,4年来,我见证着阳江工业发展主战场的快速发展与变化,乡村建设年年有新貌,教育、医疗等事业逐年惠农利民……这些可喜变化,不仅在新闻中,也在老百姓的眼里和心上! 

       作为记者,我倍感自豪。 

       踏上新征程,我将继续怀揣热爱,守初心,担使命,强“四力”,书写新区高质量发展新篇章。 

在记者节来临之际 

我们将最真挚的祝福和敬意 

送给每一位 

不断奋斗、乘风破浪的“自己”! 

视频 | 白金玉 张杰 

制图 | 杨子嘉 

编辑|梁芷蓓 




文章编号: c65b3cbe58ae996f1bab0a0813fd94bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 氧都上思   氧都上思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQwNjQyMQ==&mid=2247949338&idx=1&sn=9c019c377281a977b79087196c5e5e8a




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源| 新华社编辑| 凌文芳校对| 何俊飞审核| 冯俞博监制| 韦世仙出品| 上思县融媒体中心投稿邮箱：ssxrmtzx3663@vip.163.com


文章编号: c67d2d06a75bca97500ef6617d367e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (首届学青会凭什么在广西举办？) 2023-11-07 智桂通官方订阅号   智桂通官方订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTgyNjIxMw==&mid=2247498641&idx=1&sn=9edf33d5bbc0cab0a02ef154ee36a216






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

门票销售渠道 方便购票 

Step1 扫码购票 

扫描或长按上方二维码进行购票 

Step2 上智桂通App进行购票 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六枝花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

资料图:2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

2023年10月14日,环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

南宁邕江南岸的公共球场,方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计,绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

北部湾港北海码头。李君光 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

【往期精彩】

来源丨新华社、广西日报 




文章编号: 96612925008620511cf070d45efc872d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2023-11-07 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650210027&idx=6&sn=54f17edcfae06d0b92b0c31bfb15b843




珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个周末不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》九洲控股集团隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖在香洲港海域精彩亮相将带给你一个全新的视角让你重新认识珠海这场全新航线下的海上实景光影剧无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游或是好友聚会、全家总动员在这个周末安排起来！《九洲船说·相约大海》这场海上实景光影剧到底有怎样的魅力价值？解锁五大亮点特色，带你一探究竟PART 01乘船观海  国潮哪吒号国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。·舱内部共分为四层甲板，一二层为休息区，海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。三层为表演区，在这里你可以观赏各类精彩的演出，而四层则为vip区域，可以更直观地欣赏表演和光影剧。PART 02穿梭美景  出海·观桥·赏剧哪吒号沿着情侣路游行，与珠海渔女深情对望，夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带，换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。近距离看日月贝，遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道，让人不禁心情舒畅愉悦。PART 03海上剧场 无边的演绎创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场，观众视觉半径300米，舞台延展长度1000米。由空间带来的沉浸体验调动感官，体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场，感受到身临其境的“真实”。高质量的观影体验，离不开硬件的加持。《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。·超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量，让视觉体验更加出色，为你带来前所未有的视觉盛宴。 PART 04跨越世纪 讲述传奇故事《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟，共分一序和四幕。以海上丝绸之路，中华民族“一诺千金”诚信品质为主线，讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终，完美契合，引人入胜。把诺言写在大海之上，演绎海上贸易的激荡传奇。随着船舶的走向，移步一景，激烈壮观的故事画面逼真呈现，故事、画面、音乐完美融合，沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。·PART 05难忘今宵 赏精彩演出除了海上沉浸震撼的光影剧，船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演，各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光，是时候好好放松！·想象一下，当海风微微拂面眼前是流光溢彩的演出为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴！这艘船将带您近距离靠近海上日月贝在大海中畅游，沿途欣赏珠海的美丽风光亲身体验到大海的广阔与壮美感受到夜游珠海的独特魅力演出信息▲扫二维码即可下单！珠海的夜，越夜越精彩人生总得看一场海上实景光影剧一次出海，轻松畅享多重体验热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228


文章编号: 3f5598822641d158ed34205ff648a06e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【学青会】首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 漓东微报   漓东微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxNDkwNQ==&mid=2247631148&idx=6&sn=045d1996afdaf83ba16d8db1e032f91c




新华社南宁11月6日电 题：首届学青会，何以在广西？　　新华社记者向志强、吴俊宽　　这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。　　这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄　　全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？　　世界冠军层见迭出　　“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。　　佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。　　党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。　　2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）　　2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。　　2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。　　10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄　　2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。　　近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。　　首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。　　2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。　　11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄　　伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。　　本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。　　体教融合欣欣向荣　　11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。　　从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。　　11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行　　学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。　　从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。　　在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。　　通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。　　2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄　　广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。　　首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。　　绿色开放发展竞风流　　首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。　　在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄　　发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。　　漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。　　近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。　　依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。　　11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄　　生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。　　夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。　　一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。　　10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄　　近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。　　5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！图文来源： 新华社


文章编号: a4a1d5fdeeff9abce548a04b99632b21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 育见新闻   育见新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA0NjEwMg==&mid=2649696268&idx=2&sn=6129f3f858e7bbfc10db6ccf333c248d




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源 | 新华社


文章编号: 7765194f89ab5f8de644911aaa6191a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653908552&idx=2&sn=0cb1418858eba7bd7fb255e6fde5af6d




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！热门视频图文来源：新华社统筹编辑：麻小天编辑整理：麻小天


文章编号: 5f8490fb5f46399bc406ba2c99bfb8f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 广西农垦报   广西农垦报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc4MDcxNg==&mid=2247579421&idx=3&sn=68a30c398f22cfdd7a4610e8a8306b99




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源丨新华社精彩 · 推荐农垦集团党委会传达学习贯彻习近平总书记重要讲话精神决战四季度！农垦集团部署推进“六个攻坚行动”又是一年丰收节，农垦“丰”景看这里→ · 编辑：黄春景排版：赵贵明审核：黄   群投稿邮箱：gxnkb2008@163.com


文章编号: 6df153b5f94cc458d6bd397e0e3555b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (珠江江面再现白海豚?专家提醒勿随意人为干扰) 2023-11-07 CBDTIMES   CBDTIMES


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAwMzAxNg==&mid=2653056051&idx=2&sn=f7bdb6a0f55f7d96bb398916fa00379e




- 点击上方CBDTIMES关注广州最大的白领圈 -11月6日上午，有市民在网上发布视频称，靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示，在靠近珠江大桥西桥下方，一只白海豚数次浮出江面。南都记者了解到，当天上午，广州市农业农村局有关工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家已及时前往现场核实情况。该所研究员陈涛参与了现场工作，他告诉南都记者，自己接到有关部门通知到达现场是11点左右，江面上已无白海豚踪迹，但从市民提供的视频可确认，画面中确系中华白海豚，“那个白色的背鳍很清晰，我们经常在珠江口开展调查研究工作，一看到视频画面就可以肯定是白海豚。”陈涛回忆称，有关部门收到市民拍摄的视频应该在上午八九点，白海豚的位置往上游金沙洲移动。陈涛到达现场后，江面已无白海豚踪迹，现场工作人员随即沿着金沙洲附近水域查找，许久都未见到有白海豚现身。“它可能已经游到其他地方，也可能找到路游回去了。”他说。据了解，这并非珠江江面首次出现海豚。早在2015年，有关媒体就报道过珠江大桥上游水域出现中华白海豚。陈涛也记得几年前发生的事件，他告诉南都记者，珠江水系汇入珠江口伶仃洋水域是我国中华白海豚的栖息活动密集区，而那片水域又有虎门、蕉门、洪奇沥、横门四个河道口通达珠江口。“虎门最靠近广州，白海豚从这里可以最快进入广州市区的珠江航道。”引导迷航的海豚从内河流域游回大海，这样的工作，陈涛参与过多次。他告诉南都记者，“我们能做的工作其实不多，就是及时做好现场警戒，引导江面上的游船减速或暂时回避，不对海豚造成干扰，让它能够慢慢找到回去的路。要在江里捕捉海豚放回大海不太可能，它们主要依靠回声定位来识别方向，所以尽量避免周围环境噪声影响。如果桥上往来车辆密度较高，引起的振动噪声也会对它们产生干扰。”陈涛还提醒，若市民在内河流域发现海豚的踪迹时，切忌人为干扰海豚在水中游走，应及时将相关情况上报有关部门，由专业工作人员及时跟进开展救助工作。市民如在广州市水域发现中华白海豚踪迹，可及时与渔政部门（020-86393467）联系反映。CBDTIMES报道采写：南都记者 莫郅骅联系资源合作直接后台留言“合作”或发送邮件至cbdtimes@126.comWork Hard , Play Hard.


文章编号: f1b47d143e71f2bee159b80411221942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (11月06日时政要闻|我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片！) 2023-11-07 考拉上岸公考   考拉上岸公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDg3MzIyMw==&mid=2247557033&idx=5&sn=0f5b029a487fe30dc32f54a2fcad84db






后台回复【常识】限量1元秒杀常识高阶研修班 

后台回复【时政】免费领取每月时政考点汇总 

后台回复【客服】咨询23年事业单位考编课程 

后台回复【9月】 

即可领取9月时政考点汇总 

            11月04日时政考点汇总 

1.《人形机器人创新发展指导意见》出台:2027年达到世界先进水平(重要性:) 

工信部近日印发《人形机器人创新发展指导意见》(以下简称《指导意见》),计划到2025年,初步建立人形机器人创新体系;2027年,综合实力达到世界先进水平,成为重要的经济增长新引擎。 

《指导意见》指出,人形机器人集成人工智能、高端制造、新材料等先进技术,有望成为继计算机、智能手机、新能源汽车后的颠覆性产品,将深刻变革人类生产生活方式,重塑全球产业发展格局。 

《指导意见》部署了5方面任务:在关键技术突破方面,打造人形机器人“大脑”和“小脑”、突破“肢体”关键技术、健全技术创新体系。在产品培育方面,打造整机产品、夯实基础部组件、推动软件创新。在场景拓展方面,服务特种领域需求、打造制造业典型场景、加快民生及重点行业推广。在生态营造方面,培育优质企业、完善创新载体和开源环境、推动产业集聚发展。在支撑能力方面,健全产业标准体系、提升检验检测和中试验证能力、加强安全治理能力。 

2.我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片(重要性:) 

11月3日电,经长期联合攻关,清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(简称ACCEL)。经实测,该芯片在智能视觉目标识别任务方面的算力可达目前高性能商用芯片的3000余倍,为超高性能芯片的研发开辟全新路径。该成果近日发表于《自然》杂志上。 

ACCEL光学部分的加工最小线宽为百纳米级。“实验结果表明,仅采用百纳米级工艺精度,就可取得比先进制程芯片大幅提升的性能。” 

3.《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》发布(重要性:) 

11月2日电,为深入推进塑料污染全链条治理,加快推动“以竹代塑”发展,国家发展改革委等部门日前印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》(以下简称《行动计划》)。 

《行动计划》强调,以构建“以竹代塑”产业体系为重点,着力抓好竹林资源培育、竹材精深加工、产品设计制造、市场应用拓展等全链条全要素协调发展,有效提升“以竹代塑”动能、产能、效能,助力减少塑料污染。 

《行动计划》提出,到2025年,“以竹代塑”产业体系初步建立,产品质量、种类、规模、综合效益进一步提升,重点产品市场占有率显著提高。与2022年相比,“以竹代塑”主要产品综合附加值提高20%以上,竹材综合利用率提高20个百分点。 

4.第六届进博会将首次实现全绿电办展(重要性:) 

第六届中国国际进口博览会通过省份间绿电交易的方式,成功采购绿电800万千瓦时,可覆盖本届进博会展前、展中、展后的全部用电量,也标志着进博会将首次实现全绿电办展,预计可减少碳排放约3360吨。本届进博会以“零碳零塑办博,绿色智慧出行”为目标。 

5.我研制出百千瓦级自由活塞热声斯特林发电样机(重要性:) 

11月2日,从中国科学院理化技术研究所获悉,该所成功研制国际首套百千瓦级自由活塞热声斯特林发电样机。专家组现场测试结果显示,在热源温度为530摄氏度时,发电样机实测最大发电功率达102千瓦。自由活塞热声斯特林发电技术是一种新型热发电技术。 

6.领导人向第五届中美友城大会致信(重要性:) 

11月3日,领导人向第五届中美友城大会致信。领导人指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

         11月04日时政考点自测 

        1. 

        【判断题】 

        工信部近日印发的《人形机器人创新发展指导意见》提出,计划到2025年,初步建立人形机器人创新体系;2027年,综合实力达到世界先进水平,成为重要的经济增长新引擎。(    ) 

          A. 正确 

          B. 错误 

【考拉上岸答案】正确 

点击此处查看答案 

          2. 

          【判断题】 

          2023年11月3日电,经长期联合攻关,清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(简称ACCEL)。(    ) 

          A. 正确 

          B. 错误 

【考拉上岸答案】正确 

点击此处查看答案 

          3. 

          【多选题】 

          日前印发的《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》强调,以构建“以竹代塑”产业体系为重点,着力抓好(    )等全链条全要素协调发展,有效提升“以竹代塑”动能、产能、效能,助力减少塑料污染。 

          A. 竹林资源培育 

          B. 竹材精深加工 

          C. 产品设计制造 

D. 市场应用拓展 

【考拉上岸答案】ABCD 

点击此处查看答案 

          4. 

          【判断题】 

          第六届进博会将首次实现全绿电办展,以“零碳办博,绿色出行”为目标。(   ) 

          A. 正确

          B. 错误 

【考拉上岸答案】错误 

点击此处查看答案 

5.【单选题】2023年11月2日,从中国科学院理化技术研究所获悉,该所成功研制国际首套(   )瓦级自由活塞热声斯特林发电样机。 

A. 百千 

B. 百 

C. 千万 

D. 千 

【考拉上岸答案】A 

点击此处查看答案 

6.【判断题】2023年11月3日,第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。(   ) 

A. 正确 

B. 错误 

【考拉上岸答案】正确 

点击查看答案 

               11月05日时政考点汇总 

1.《全球矿业发展报告2023》发布(重要性:) 

11月3日电,近日,自然资源部中国地质调查局国际矿业研究中心发布《全球矿业发展报告2023》(以下简称《报告》)。《报告》显示,2022年,全球固体矿产勘查投入约130.4亿美元,同比增长16%,创近9年新高。中国矿业市场复苏,矿业公司数量增加一成,总利润再创新高。《报告》指出,全球50强矿业公司名单中,中国公司最多,上榜的中国矿业公司达到10家,较2021年增加2家。 

2.我国新增4处世界灌溉工程遗产(重要性:) 

11月4日电,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰4日成功入选2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录。至此,我国的世界灌溉工程遗产达到34处。 

3.首届学青会将于11月5日在广西南宁开幕(重要性:) 

第一届学青会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,于2023年11月5日至15日在广西举行。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。首届学青会开幕式将于2023年11月5日晚在广西体育中心体育场举行。 

4.国产首艘大型邮轮命名交付 我国造船业集齐“三颗明珠”(重要性:) 

11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。“爱达·魔都号”将于2024年1月1日开啔商业首航。“爱达·魔都号”总吨位13.55万吨,长323.6米,宽37.2米,最大高度72.2米;全船搭载107个系统、5.5万个设备,包含2500万个零部件,完工敷设4750公里电缆;船上有客房2125间,可容纳乘客5246人,配置高达16层、面积4万平方米的生活娱乐公共区域。 

我国已具备同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的能力,集齐造船工业“三颗明珠”。 

                          11月05日时政考点自测 

                         1. 

                         【判断题】近日发布的《全球矿业发展报告 

                         2023 

                         》指出,全球 

                         50 

                         强矿业公司名单中,中国公司最多,上榜的中国矿业公司达到 

                         15 

                         家,较 

                         2021 

                         年增加 

                         2 

                         家。(   ) 

                           A. 正确 

                           B. 错误 

【考拉上岸答案】错误 

点击此处查看答案 

                           2. 

                           【多选题】 

                           我国成功入选2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录的有(   )。 

                           A. 安徽七门堰调蓄灌溉系统 

                           B. 江苏洪泽古灌区 

                           C. 山西霍泉灌溉工程 

                           D. 湖北崇阳县白霓古堰 

【考拉上岸答案】ABCD 

点击此处查看答案 

                           3. 

                           【多选题】 

                           关于第一届学青会,下列说法正确的有(   )。 

                           A. 主题口号:逐梦新时代 青春更精彩 

                           B. 会徽:青春飞扬 

                           C. 吉祥物:“壮壮”“美美” 

                           D. 开幕式在广西体育中心体育场举行 

【考拉上岸答案】ABCD 

点击此处查看答案 

                           4. 

                           【判断题】 

                           2023年11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。“爱达·魔都号”将于2024年1月1日开啔商业首航。(   此题答案有误,正确答案为正确) 

                           A. 正确

                           B. 错误 

【考拉上岸答案】错误 

点击此处查看答案 

                     11月06日时政考点汇总 

1.第134届广交会落幕 线下出口成交223亿美元(重要性:) 

11月5日电,第134届广交会线下展于11月4日在广州落幕,线上平台常态化运行。本届广交会线下出口成交223亿美元,比第133届增长2.8%,呈恢复性增长态势。 

2.成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物等公布(重要性:) 

11月4日电,2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。 

本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,以金沙太阳神鸟为球拍、成都武侯标志为手柄、彰显成都文化特色的同时大气简约,进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,整体呈现大熊猫击打乒乓球的运动形态,将大熊猫与乒乓球运动结合,表达了成都人民对乒乓球运动的喜爱。赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

3.领导人向第六届中国国际进口博览会致信(重要性:) 

11月5日,领导人向第六届中国国际进口博览会致信。领导人指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

                                11月06日时政考点自测 

1.【判断题】第134届广交会线下展于11月4日在广州落幕,线上平台常态化运行。本届广交会线下出口成交223亿美元,比第133届增长2.8%。(   ) 

                                 A. 正确 

                                 B. 错误 

【考拉上岸答案】正确 

点击此处查看答案 

                                 2. 

                                 【多选题】 

                                 关于2023年成都国际乒联混合团体世界杯,下列说法正确的有(   )。 

                                 A. 以金沙太阳神鸟为球拍 

                                 B. 以成都武侯标志为手柄 

                                 C. 吉祥物:“乒乒” 

                                 D. 主题口号“成都,乒向未来” 

【考拉上岸答案】ABCD 

点击此处查看答案 

                                 3. 

                                 【判断题】 

                                 第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享机遇”。(   ) 

                                 A. 正确 

                                 B. 错误 

【考拉上岸答案】错误 

点击此处查看答案 

精彩回顾 

01 

| 

02 

| 

03 

| 

04 

| 

KAO LA SHANG AN 

考拉时政通 

                             ❗包含四川时政、全国时政、重大会议易考点 

                             每月更新!系统梳理!明师讲解 

                             限时特惠19.9元/180天! 

                             ❤扫描 

                             下方二维码即可购 

                             买 

                               




文章编号: 4d8606ecceb25dbade2129b53a4ca829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 今日天等   今日天等


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMxNzk0MQ==&mid=2677830182&idx=3&sn=bd625584237b3688afbf56739d570748




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！素材来源：新华社编辑：赵冬艳审核：李志高终审：赵生文投稿邮箱：tdrmtzx@163.com新闻热线：18978101555  涉养老网络诈骗信息、网络谣言举报电话：3525913 ，   举报邮箱：tdxcbyqxx@163.com


文章编号: 542992f3d8f576750ab13c4a9b83e655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 广西大数据发展局   广西大数据发展局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA3MjYxMw==&mid=2247531059&idx=3&sn=290ddb02ceb3fd45f36760c484aec2bb






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个设区市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源丨新华社 

编辑丨罗彩姿 农丰瑜 李芊潼

审核丨苏  轶 




文章编号: 6e722ef9924c13e8890dc18ee9441d60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247529179&idx=4&sn=6fa80202d120cdf8e0af58c4079506ac






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个设区市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源丨广西日报 

编辑丨班梓琦 

校对丨邓达 

责编丨林风眠 

总值班丨曾俊峰 黄虹宁 




文章编号: 5819204ba20df1be57c52ad58cfea782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (“含金量”↑“含绿量”↑ 海南这地,够赞!) 2023-11-07 三亚林业   三亚林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE5NDYxNQ==&mid=2247502396&idx=1&sn=7c3a696e3329eaf1664eae018f1e95cd




11月的崖州，蓝天白云，水清岸绿。广袤的沃野中冬耕正忙，一年一度的南繁育种和瓜菜生产正在热火朝天地进行中；蔚蓝的海洋波光粼粼，特色海洋经济正在焕发勃勃生机；生态环境持续优良，“海中大熊猫”中华白海豚畅游崖州湾，多种野生动物栖息崖州城，呈现出一幅人与自然和谐之景。这是生态崖州绿色发展的一个生动缩影。俯瞰三亚市崖州区梅联社区角头岭仔附近海岸线，碧浪拍打礁石，吸引游客前来拍照打卡。王将就 摄近年来，三亚崖州区坚定不移践行绿水青山就是金山银山理念，以更高标准、更严要求推进生态文明建设，生态领域改革不停歇，绿色高质量发展不止步，系列实践探索出一条逐绿前行、陆海统筹、生态惠民的可持续发展之路，入选“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山基地”），有效夯实区域高质量发展的基础。以创促建，生态惠民10月27日，生态环境部公布第七批生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地命名名单，崖州区在列。“绿水青山就是金山银山，生态优势也是发展优势。抓生态环境就是抓崖州的永续发展，就是抓子孙后代的民生福祉。”崖州区委书记樊木表示，以创促建，崖州更好地理清生态文明建设的工作思路，倒逼各方积极参与生态文明建设的实践，为区域生态经济良性发展注入新活力；成功创建有利于提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。崖州区把创建两山基地作为深入推进生态文明建设、建设美丽崖州的重要抓手全力推进。按照省市引导、党政主导、社会参与、因地制宜、突出特色、注重实效、持续推进的原则，把该项工作定为全区十九项重点工作之一，以区委全会确定“两山”实践创新基地重点工作，逐一对标对表，扎实开展各项创建工作。让生态美、环境美、城市美、乡村美、山水美、人文美成为崖州常态，一系列统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的实践迅速在崖州大地展开。严守生态保护红线，筑牢生态安全格局；加强森林资源保护管理，提升生态系统资本；划定南繁科研育种耕地保护区，提高南繁育种保障水平；深入打好污染防治攻坚战、持续攻坚蓝天保卫战、着力实施碧水保卫战，开展饮用水源地退果还林，扎实推进近岸海域环境综合整治，全面打响净土保卫战，有序推进垃圾分类工作，推动全面禁塑，建设“无废城市”试点……以创促建成效初显，生态崖州底气渐足。当前，崖州区生态环境良好，生态环境状况等级为优，近海渔业常见物种197种、陆生脊椎动物329种、维管植物1964种，物种多样性丰富，生态系统稳定；环境质量持续向好，空气质量优良天数比例为100%，饮用水水源地水质达标率保持100%，水质状况稳定为优，近岸海域水质总体为优，2个近岸海域水质监测点位水质类别均为一类海水，崖州区国控、省控地表水环境监测断面水质优良率100%……一系列数据展示了崖州筑牢生态安全格局结出的硕果。创先争优，崖州有着无可比拟的优势。“‘十三五’以来，三亚崖州湾科技城的建设为崖州发展注入前所未有的动力，全区正迎来新经济、新模式、新业态的系列变革，区城融合的人才支撑、科技溢出等为崖州打造绿色高质量发展典范提供保障。”崖州区区长童立艳说，崖州是我国重要的南繁育种核心区，也是我省海岸带及近岸海域生物多样性保护优先区的重要组成部分，丰富多样的生态资源是该区实现绿色发展的最大优势，推进崖州区生态价值向经济价值的转化，不仅可以赋能区域高质量发展，也能有效推动海南建设国家生态文明试验区。崖州区坚持把守护绿水青山作为头等大事，主动担当作为，将积极谋划环境治理、生物多样性等生态环境保护工作，协同各方高水平推动“两山”理论实践创新基地建设；持续丰富教育资源和载体，开展多个群体的“两山”思想教育；完善自然资源价值确权登记和生态产品价值核算，探索长效保障机制和生态环境保护市场化机制，谋划生态环境导向的开发模式和重大项目，推动“两山”持续转化等。守绿换金，点绿成金全面深化改革开放的崖州，不仅要在经济社会发展上改革创新、先行先试，也要在生态文明建设上作出表率。农业，是崖州特色经济最重要的底色之一，由此带来的农业面源污染也不容小觑。“崖州全面推行河（湖）长制、林长制、湾长制、田长制，建立健全基层环境监管网络，落实秸秆禁烧工作，建成15个禁烧监控点；开展崖州区土壤污染调查，摸清全区土壤环境状况底数，基本完成全区农村黄土裸露绿化整治工作任务，开展盐灶溪、漳波河等内河湖治理，加强饮用水源地环境整治，统筹开展农业面源污染治理，重点治理农村生活污水治理，建设集中处理站38座、分散式379座，扎实推进水环境治理工作，全力让崖州的生态环境只能更好、不能变差。”三亚市生态环境局崖州分局局长黄茂文说。生态环境没有替代品，不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。以打造“南繁硅谷”崖州芯为抓手，崖州在广阔陆地上探索了一条支柱产业转型发展的新路子。今年，在冬季瓜菜种植季到来前，崖州的主要田洋里就已开展实施“科学稻菜轮作”助力冬季瓜菜土壤提质增效示范与推广项目，通过推广“南繁+稻+绿肥”“菜+稻+绿肥”轮作模式，该区形成了南繁用地“分时托管”、农地“分时出租”的崖州模式，实现“钱粮双丰收”。“我们结合南繁科研育制种与冬季瓜菜季节性用地特性，探索出‘南繁/瓜菜+水稻+绿肥’轮作模式，‘稻菜轮作’‘分时租赁’耕地全年‘不停歇’，不仅提高了土地复种指数和产出，更有效提升耕地地力，解决了南繁科研用地夏秋季闲置撂荒、土壤地力退化等问题，减少了农药化肥使用，还带来种植收益、农户利润分红、租金收益。”崖州区农业农村局副局长傅航说。崖州田洋里点绿生金的故事还有很多。用好三亚崖州湾科技城的智力资源，崖州区创新探索“农业+科技+博士村长”发展模式，25个“博士村长”工作队，按照“一帮一”模式衔接服务全区25个村开展乡村振兴实践，在临高村探索开展立体种植等新技术应用、抱古村推动睡莲三产融合等。今年初，“博士村长”秦元霞（右）在三亚崖州区三公里村芒果种植大户文光敏的芒果地里察看芒果病虫害情况。秦元霞团队通过运用芒果减肥减药增效技术，提高芒果品质，增加果农收入。王将就 摄与此同时，有效承接“南繁硅谷”溢出成果，城区产学研用协作机制充分利用南繁育成新品种和全球动植物种质资源引进中转基地，积极发挥首种优势，打造农作物新品种新技术田间展示推广中心和南繁新品种试验示范区，在“首引、首育、首种、首推”四个方面下功夫，彩虹西瓜、鲜食玉米、西洋南瓜、口感番茄等众多农作物新品种将“南繁第一口鲜”留在崖州，有力加快实现南繁科研成果本地转化，最新的南繁科研成果成为农民增收的新法宝。“家里的土地已经租出去，原先只能到处打工，学习育种技术让我们夫妇有了一技之长，培训半个月就能‘出师’，家门口上班，一年至少能有10万元收入。”如今，在广东省科学院实验田里成为一名南繁种业CRO工人，村民韦高武的生活逐年向好。当前，崖州区依托CRO合同育种模式，制定南繁基地农民工高质量就业专项行动方案，区国资公司设立劳务服务部门培养一批职业南繁农民，通过制定南繁基地用工奖补政策积极引导各南繁单位的劳务用工优先安排本地农民和农场职工，发放南繁服务补助等稳定南繁基地用工队伍，带动当地农户“吃南繁饭、打南繁工、发南繁财”。通过打造育种制种从播种到新品种种植推广销售的全链条服务，创新推出多种南繁成果转化模式，崖州区不仅将南繁的“两头”红利留在本地，使当地农民收入和社会保障水平持续提升；守绿换金、点绿成金厚植绿色本底和经济社会发展基础，也为全国“两山”路径转化提供生动范例。生态赋能，掘金深蓝蓝色，是崖州区最鲜明的底色。崖州区管辖海域面积1088.37平方公里，海岸线全长51.56公里，毗邻中国近海面积最大、水最深的南海海域，拥有我国距离千米深海最近的区位优势。保护好蔚蓝大海，崖州区不遗余力。近年来，崖州区着力实施碧水保卫战，出台治水攻坚行动方案，绘制六水共治治水项目“一张图”；扎实推进近岸海域环境综合整治，完成全区2431.31亩海水养殖塘的清退，实施崖州湾海岸带生态修复工程，开展人工补沙，恢复前滨沙滩—后滨沙丘植被生态系统，不断巩固海水养殖塘清退成果；修复崖州湾东锣岛周边海域珊瑚礁，构建珊瑚礁生境重建区和珊瑚礁生境恢复区；成立“无废城市”服务中心，打造梅联“无废”示范村；组建海上保洁队伍进行常态化卫生保洁，啔动中心渔港含盐污水治理项目和周边海域岸线修复工程，完成底泥疏浚15万立方米，沙滩修复及养护工程4.8万立方米；成立“三无”船舶专项清理整治工作领导小组和专班，开展入海排污口检查，2022年该区国控、省控近岸海域监测断面水质优良比例为100%。“我们积极统筹陆域、沙滩、海域资源开发和生态环境保护，探索海陆统筹，创新实施海洋生态环境综合治理，全力造就水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐美丽崖州。”黄茂文说。坚持生态优先，厚植发展底色的同时，崖州区努力探索在发展中保护、在保护中实现高质量发展。11月3日，位于崖州区盐灶村的三亚水产苗种南繁生态产业园（以下简称产业园）里，数十条条纹斑竹鲨正在隔离养殖池内畅游，它们是海洋药物科学实验的重要载体。作为三亚唯一的海洋经济产业园，该产业园在陈松林院士工作站的支持下，致力于打造集科研、生产、销售、科技交流、成果转化为一体的水产苗种南繁产业园。项目完全投产后，每年预计培育鱼苗25亿尾、贝苗20亿粒，可直接提供100个以上就业岗位，全产业链产值有望达到5亿元以上。市民游客在三亚崖州中心渔港水产品交易中心观看有关海洋生态环境保护的展览。王将就 摄“我们力争通过渔港转型带动海洋产业升级，以崖州湾中心渔港为核心打造国家级沿海渔港经济区，坚持往岸上走，往深海走，往休闲渔业走，推动传统渔业转型升级。”三亚崖州湾农渔业发展有限公司总经理赵磊透露，结合国家级沿海渔港经济区建设，一方面，将大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，延长渔业产业链，全力把崖州中心渔港规划建设成为面向全国的渔货集散中心、面向海上丝绸之路的渔货精深加工中心和三亚崖州中心渔港交易信息中心；另一方面，联动各方大力发展水产南繁种业，构建“育繁推”一体化种业产业技术体系，打造引领辐射全国乃至全球的海水良种选育、开发、推广中心，在盐灶片区打造约354亩的水产南繁公共平台，致力构建“南繁硅谷”热带海水鱼种质资源库、基因库、种业基地和布局深海生物和生命健康产业链，充分延伸海洋生态产业上下游产品链条和价值链条。渔业产业的提档升级，也改变了渔民的传统生活。从传统的向近海索取到现今的深挖海洋价值，崖州渔民生产生活有了新变化。如今，崖州区大力发展远洋捕捞，鼓励渔民造大船闯深海，改造木质渔船成为休闲渔船，渔船也是一道“风景线”；全面铺开的休闲渔业试点，帮助渔民转型吃上“旅游饭”，传统渔民转型为休闲渔船船长、船员、导钓员、安全员，在深海海钓、海上渔家乐等休闲旅游项目中获得更高的收入。内涵丰富的海洋经济，在崖州区还有一个更为重要的内容，那就是依托生态资源发展生态经济，发展向“全域、全季、全业态、全年龄”转型发展的滨海旅游业。三亚市级“美丽乡村示范村”梅联社区毗邻角头湾，是梅山革命老区的重要组成部分，如今大力发展康养、婚庆、旅游等产业，建有超过100家出租房屋及民宿，民宿经济已成为当地就业创业、乡村振兴的“新高地”。三亚市级“美丽乡村示范村”崖州区梅联社区一角。王将就 摄“村里打造了崖州区历史文化红色旅游精品一日游，红色旅游为乡村旅游带来了丰富的客源；鱼塘清退、海防林修复、通海沟渠治理工程等一系列环境治理措施呵护的白沙蓝海，不仅吸引来了众多游客，还引起了社会投资者的关注，昔日小渔村走出了一条‘养海富海’的美丽乡村发展道路。‘全年轻力生活方式社区’建设仅今年春节期间就吸引2万多名游客到访，2022年梅联社区人均收入2.68万元，较2018年增长了3.35倍，村民人均可支配收入远高于三亚平均水平。”梅联社区干部孙珠琼说。生态与经济齐飞、美丽与发展共赢。坚持走生态经济化、经济生态化绿色发展道路，发展“含金量”足、“含绿量”也高的美丽新崖州，正在可持续发展上尽显先锋本色。（专题）来源｜海南日报审核｜徐来雄编辑｜羊辉光长按二维码关注我们  ▶▶▶


文章编号: b664bdf5a12a5eb546ca0b6af2c2e2d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (老广钟意去广西游玩的N种理由,全在这里) 2023-11-07 南方新视点   南方新视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649764896&idx=1&sn=7f645f34bfa20bd3952b42094cad96e5




近期，“千万老广游广西”N种理由征集评选活动，通过新媒体向社会展开了一场“千万老广游广西”理由大搜索。自活动啔动以来，得到广大网友们的积极响应，也吸引了很多网络大咖的参与，通过微博、今日头条、小红书、抖音等平台累计征集参评理由作品220多份，活动网络专版阅读量达3658万，讨论量超1.1万，互动量超9.3万，为游客提供了大量有吸引力、可行性强的旅行干货与推荐指引！按照设定的评审规则，根据征集到的理由作品质量和网络点赞数、转发量、评论数等，评选出“千万老广游广西”十大理由。看看这些理由里，有没有让你心动的——理由1：自驾G219，看“海誓山盟”长啥样我是自驾发烧友，广西边关 G219这条“落在人间的天路”是我的向往，跑多少次都不为过。自驾G219广西段，欣赏到的是最极致的喀斯特地貌，一路密布着“桂林山水”式的峰林与峰丛，还有连绵不断的世界级天坑群，雷霆万钧、凌空急坠的瀑布群，温婉碧透的大海、沙滩和蓝天，更有天琴、骆越、花山岩画等古老的民族文化风情。驾车穿行在这条中国最长、最美、海拔最高的世界级景观大道上，你的“海誓山盟”定会在快意旅程中照进实现。理由2：地心之旅，我在地表消失8小时我要去广西来一次地心之旅，深入天坑1天，在地表小时8小时，天坑探险是我的理由。乐业天坑群，是世界罕见的地质奇观“喀斯特漏斗群”，形状犹如一个个巨大漏斗，地质结构独特。我在风子荡体验天坑速降，高空的全新视角惊艳又惊险。降落后往深处走，原生态的地质景观带给我惊喜。行至最深处，水滴在洞里滴答空灵，仿佛聆听地心的声音，内心前所未有的平静。这是充满挑战和奇妙的旅程，热爱户外运动的小伙伴一定不要错过，下次我还要挑战大曹天坑的130米速降！理由3：钦州大蚝、粉色海豚，都是我的爱因为想看粉色海豚和吃到鲜美的大生蚝，就想去钦州。地理优势成就了钦州“中国大蚝之乡”的称号，这里的蚝，量多、肉足、味道鲜，而且经过一个休渔期就能迎来大丰收。跟着渔民出海捕鱼，在竹排上“现吃生蚝”是必须要体验的项目。钦州三娘湾还是中华白海豚之乡，这里的“白海豚”不仅有白色，还有黑、灰黑、灰、粉红四种颜色。一群海豚从海上跃过的时候，就像多彩的“海上芭蕾”，想想都心动。当地人说，出海的时候看到粉色的海豚，就是桃花运来临的象征。不知道我去会不会有这个运气，应该会，因为我一直运气好到爆！理由4：六堡茶，老广“一盅两件”的硬通货身为一名广州老茶客，爱好被誉为“可以喝的古董”——苍梧六堡茶。六堡茶具有消暑祛湿的康养功效，这使得六堡茶备受欢迎。粤地的茶楼，常用的不是盖碗而是大壶，又因茶是佐餐之物，所以也要求茶汤需更解腻清口。六堡茶满足老广所有的需要，红浓陈醇的茶汤，正好与老广茶楼的荤素甜咸点心搭配。茶和茶文化总是一体的，要深入了解六堡茶文化，就要去广西六堡茶源地，开啔一次茶香意浓的苍梧之旅，从茶园采茶、古法制茶中，近距离感受千年名茶的好韵味，这个理由很充分吧。理由5：跨进蓝天，开啔百花山飞翔之旅我要做一个勇敢的人，在贵港滑翔伞基地实现自由飞行的梦想，从此我的天空不同以往。待我头发花白的时候，依然会记得20岁时在百花山跃入蓝天、俯瞰大地时的激动，追逐云端飘浮的快感，邂逅日落并与之为伴的感动，自由追风享受世界的洒脱。飞行是找寻自我的漫漫旅程，让生命更加鲜活，让视野更加开阔，让人生充满无限可能！理由6：“小个子”藏着大能量，我要带娃看矮马相比城市风光，我更喜欢带着孩子到大自然撒欢，德保矮马完全戳中我的萌点！普通品种的马对我家孩子的小短腿来说都太高了，而矮马的成年体高也在104厘米以下，品性温驯，孩子体验试骑起来我更放心。广西德保还有专门针对孩子搭建的矮马牛仔小镇、矮人国奇幻树屋等游玩项目，相信会是遛娃好去处。理由7：探香洞天酒海，沉醉白裤瑶乡广西河池这个宝藏小城我想去很久了，喝酒、唱歌、看绝美的喀斯特溶洞景观、感受白裤瑶原生态民俗……其魅力一点都不输桂林山水！作为世界上最大的天然藏酒洞，“洞天酒海”万吨洞藏酒香与溶洞景观相互辉映，更有亿年前的木化石地质奇观，让人不得不感叹大自然的鬼斧神工。洞内有新酒可以试喝，一路走着，就像泡在酒缸里一样吧。不容错过的是，到白裤瑶乡看上刀山下火海表演、跳篝火舞、唱民族歌……醇厚绵甜中感受原生态的土司文化，在自然和人文景观的勾兑中融进白裤瑶的日常生活。理由8：在广西这个嗦粉天堂，大开512G的胃口作为一个“粉圈”站姐，必然是搭上我“臭味相投”的朋友到柳州嗦一碗爽辣鲜酸烫的“粉圈顶流”螺蛳粉，Q弹的米粉、鲜浓的螺汤、爽脆的鲜笋再加上酥脆的腐竹，香而不腐，闻之开胃，想之流涎，吃之打滚。再来一碗大名鼎鼎的桂林米粉，味道鲜香爽口，一碗下肚，元气UP！还有味美却低调的南宁老友粉，每一口都是陪伴几代南宁人成长的童年记忆，加上灵魂酸笋，使得老友粉的味道酸中有辣、辣中带咸、咸中带香，裹满汤汁的扁粉柔软而不失劲道，食欲大增，吃的那叫一个爽快！理由9：老广爱泡汤泉，全国人都知道我爱泡温泉，就像好多老广一样，当然也向老铁们安利广西的温泉。我想去贺州西溪森林温泉，那里整座度假邨依山而建，是负离子含量极高的“天然氧吧”，上百个天然地热自流泉水错落分布在森林中，五步一景十步一池，藏于山中不减山色；我还想去“华南第一泉”的桂林龙胜温泉、防城港上思“中国蓝泉”布透温泉，还有象州温泉里“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉……，置身于各种汤池之中，一边欣赏山水田园旖旎风光，一边倾听银铃般的鸟语，甚是惬意。理由10：登上真武阁，探秘屹立450年不倒的奇迹真武阁在容州古城里，与岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁齐名，这已经够理由去广西了。惊奇的是，真武阁重达13吨但没有深埋地下的地基，仅靠20根底柱和4根悬空木柱支撑。真武阁屹立不倒的玄机，最终由古建专家梁思成先生在1962年揭秘。建筑是盛满历史的容器，不到真武阁楼便无法品出中国古建筑以柔克刚的韵味。容县还是杨贵妃的故里，容州古城底蕴深厚，至今仍保留着许多古建筑的痕迹，定能有意外收获。


文章编号: 992b29745a4feffacc86918707b519e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (知识 | 第一届学青会的那些事儿) 2023-11-07 赛乐体育   赛乐体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzIyMDg1NQ==&mid=2247489339&idx=1&sn=c1fcfd76b82a6fa1e07d18eb1ae05700




11月5日晚，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。全国学生（青年）运动会来源与意义中华人民共和国学生（青年）运动会，英文名称“The 1st Student（Youth） Games of the People’s Republic of China”，简称“学青会”，由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成，是国家级大型综合性运动会。举办学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展、增强青少年和学生体质、促进竞技体育后备人才培养的重要措施。经教育部、体育总局、共青团中央批复，2023年11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕，2023年11月15日闭幕，2023年10月23日，第一届全国学生（青年）运动会圣火采集仪式在广西北海举行。本届学青会共设39个大项、805个小项，报名参赛运动员近1.8万人。吉祥物“壮壮”“美美”开幕式当天吉祥物“壮壮”“美美”正式开门待客啦～“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚给白海豚“穿上”壮锦和民族服饰尽显萌态与活力的同时凸显了广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情那么，中华白海豚是如何化身成为学青会吉祥物的呢？来自广西艺术学院设计学院的设计团队成员谭彦君介绍在整个项目创作过程中筛选了10多个品类其中包括广西珍贵动植物然后结合民族纹样、传说故事、人物形象进行创作最终遴选出中华白海豚作为吉祥物形象的设计源头另一位设计团队成员农朝嵩说白海豚的跳跃姿态非常灵动自由这与学青会运动健儿们朝气蓬勃、年轻向上的特质不谋而合也和当代青年学生青春热情、活泼健康的形象十分契合“壮壮”“美美”以开放式的姿态欢迎全国各地优秀的青年、学生参与到学青会中吉祥物的名字内涵丰富“壮壮”既代指首届学青会举办地广西壮族自治区又含有学生青年运动强壮、茁壮成长的意思“美美”既体现学青会的运动之美、拼搏之美又寓意着广西的山水之美、生态之美中华白海豚被誉为“海上大熊猫”是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录它们还被称为会变色的“海洋精灵”白海豚其实一生都在不断变化颜色新华社发（自然资源部第三海洋研究所供图）在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩幼年呈暗灰色长大后颜色会变浅青壮年个体灰色和粉红色相杂成熟期之后逐渐变成白色广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄白海豚对栖息地环境要求严苛常被称为衡量海域水质的“活指标”近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升新华社记者 张爱林 摄在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采白海豚的守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力来源 | 新华社、百度百科、中国教育新闻网


文章编号: bdc1dfd4531246bc83ca295a31efd0a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 武宣县雄基信息广告   武宣县雄基信息广告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYwOTE2Nw==&mid=2247583707&idx=2&sn=ae34dd19802bd6291420076d17dc0b4a




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源:新华社、武宣关注监制：麦东兰审核：李庆凤版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。报纸发行范围：武宣大街小巷、居民区和通挽、桐岭、思灵、禄新、河马、东乡、三里、二塘、黄茆9个乡镇（街日子发放）。合作电话：13788789925 QQ：3553349182长按二维码识别What's still waiting点击发布↓↓↓


文章编号: 27900a2b17a08b84c24521c72591426a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【每日要闻】国内外时政考点(20231107)) 2023-11-07 逢考必上   逢考必上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMxOTg1OA==&mid=2247497417&idx=3&sn=9e0c4570cc386fb39b9b7dc9d9f4339f




点击上方蓝字关注我们每日要闻THE DAILY NEWS #国内热点资讯01我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。0211月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。032023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。0411月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。0511月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。0611月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。#国际热点资讯0111月3日下午，国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平指出，中德关系已经步入第二个50年。中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长，这是中德关系过去几十年顺利发展的宝贵经验，值得双方珍惜和传承。目前更新到2022年9月——2023年8月如下图展示↓↓↓公众号回复【时政重点及题库】获取完整版下载方式


文章编号: af7bfed93966741d4dbd247ae3a7620b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 防城港发布   防城港发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652826454&idx=1&sn=6b923c6d7b5847a38924e2a64100740a




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源 : 新华社编辑：符潇文校审：廖翠荣


文章编号: d5c619703f11344254ad96377acadcb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (兴奋!广州珠江出现白海豚,你有看见吗?) 2023-11-07 广东活动   广东活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652804760&idx=3&sn=267dbe9a5460f6c3d76609ffae9af74a




真是少见，说明我们的环境越来越好，引来了白海豚！你们有看到吗？一定要好好保护起来~11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员告诉记者，6日上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。


文章编号: e9d8295753d2d2e2d2d5d8e8c7be78fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (新闻资讯|“学青赛“燃爆青年体育的未来) 2023-11-07 宁大体院   宁大体院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMjcwNg==&mid=2652198259&idx=4&sn=c8519f4c0ef31b8e9571039443694126






       新闻资讯|“学青赛“燃爆青年体育的未来 

         第一届学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)于2023年11月5日至15日在广西举行,这是全国青年运动会和全国学生运动会合并后的首届赛事,是国家级大型综合性运动会。来自全国各地的学生青年运动健儿们共赴青春之约,在八桂大地挥洒汗水写就华章。 

         作为全国青年运动会和全国学生运动会的“精装版”,学青会继承了青春活力、积极阳光的基因,成为了检验青年体育教育成果、选拔人才、激发昂扬体育精神以及深化体教融合的重要标志,是展示青少年体育事业发展成就的新舞台。 

         从历史中走来 

         1988年,第一届全国城市运动会在山东济南举办。来自40座城市的运动员们齐聚一堂,在赛场上展现青春的风采。之后的几届城运会,分别在河北唐山、江苏南京、陕西西安等地举办。直到2013年11月,第八届全国城市运动会正式更名为第一届全国青年运动会。2017年第十三届全国学生运动会在杭州拉开帷幕,这是将大学生运动会和中学生运动会合并后举办的第一届全国学生运动会。2021年7月,第十四届全国学生运动会在青岛落幕后,和全国青年运动会走上了合并的轨道。 

         而这并不是简单的合并。2020年,《关于深化体教融合 促进青少年健康发展的意见》提出“完善青少年体育赛事体系”,“合并全国青年运动会和全国学生运动会,改称全国学生(青年)运动会”是这一目标的重要组成部分。在11月1日的第一届学青会开幕式新闻发布会上,南宁市副市长张自英介绍,本届赛事是深化体教融合的重要标志,是展示青少年体育事业发展成就的重要平台。也就是说,“学青赛”是体教融合的新实践,也是为我国发掘青年人才的新途径。无数年轻人在这里挥汗如雨,寻找自己的价值。 

         让“学青赛”奔跑起来 

         本届“学青赛”的吉祥物选取了广西钦州三娘湾特有的珍稀动物中华白海豚。被誉为“海上大熊猫”的白海豚温和可爱,张开怀抱欢迎八方来客,也祝愿青年人在新舞台上大放异彩。 

         火炬以数字“1”作为主体,既象征了第一届赛事,也表达了希望青年人永争第一的信心和决心。出火口“铜鼓”的造型期待青年人活力迸发,放飞青春的梦想。 

         这场赛事以“青春、团结、友谊”为基调,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题,突出学生、青年和地方特色,彰显活力性、时代性、成长性,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合。 

         从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,是体教融合的新尝试,新成就,更是青少年们更为广阔的舞台。他们将在这里活力无限,青春无限,未来无限。 

END 

来源:体育政策研究 

排版:刘慧慧 

责任编辑:严津 




文章编号: d4b0bc4e777a81358970fe171ad45353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247537716&idx=2&sn=c2cad2bceb97a28971fdccd57661370a




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！|来源：新华社|编辑：颜   娜|审核：苏红英|终审：王中波|监制：龚   毅|法律顾问：广西鼎耳律师事务所，法律热线：0770-2812333


文章编号: e208439e041fe822b5b93c1592553473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-07 平果市大学城   平果市大学城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQxNTA3Mw==&mid=2247513726&idx=5&sn=6b4ebb2fb74db15f96d5e14d1ecec3a5




点击上方蓝字，发现更多精彩年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄（来源：广西日报公众号）   “平果市大学城”微信公众号是平果市大学园区管理服务中心官方微信公众号，面向市内外公众发布平果大学园区各院校的新闻动态、师资力量、品牌专业、科研成果、特色景观、校园文化建设、学习生活、文学艺术、趣闻轶事等信息，宣传党的政策和平果大学园区发展取得的成就，讲述平果大学园区故事，传递大学园区好声音，弘扬大学园区正能量。平果市大学城文化园区 创新园区生态园区 平安园区


文章编号: 126e585d7b1f1668b04935a7f325dd42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (时政打卡|11月7日时政热点汇总) 2023-11-07 学点申论   学点申论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTg5MzUwNg==&mid=2247486390&idx=4&sn=0913c46e9d21f02c75f7e926884ac79e




国内时政111月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。211月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。311月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。4第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。511月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际时政111月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。211月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。关注公众号私信回复“2023”下载打印！来源｜ “学点时政”综合整理编辑｜ 君   君（微信号njxiaonan）审核｜ 盐水鸭广告｜ 咔    咔（微信号kgwyd1m）扫码关注公众号你的每个赞和在看，我都喜欢！


文章编号: f05989729088f516c46fd8ee14dbb8c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (携手逛展,酒店预订指南·12月精选协议酒店推荐) 2023-11-07 上海国际摄影器材和数码影像展   上海国际摄影器材和数码影像展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ2NDQ2MQ==&mid=2650764718&idx=1&sn=1c739e1804606afc03421c8ecda407ad




欢迎参加2023国际摄影旅拍展暨婚纱摄影、儿童摄影、婚纱礼服、彩妆造型及时尚配饰展，我们将竭诚为您提供一流的服务，为您参展、参观提供更多便利。以下为展会协议酒店信息，您可选择合适的酒店，并直接拨打该酒店的预定电话，请报“12月厦门摄影旅拍展”取得优惠价。 扫码 参观展会“合作酒店列表 ”HOTEL RESERVATION五星级厦门海悦山庄酒店                                      → →向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路3999号距离场馆6.3公里, 10分钟车程协议价格￥630/晚  起       ————————————————               预定电话：刘总监 13906019223厦门香格里拉酒店      → →向右滑动查看更多厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距离场馆3.8公里, 8分钟车程协议价格￥900/晚  起       ——————————————              预定电话：杨总监 15960257563厦门佰翔软件园酒店    → →向右滑动查看更多厦门湖里区软件园观日路1号距离场馆 3.2公里, 10分钟车程协议价格￥658/晚  起       ——————————————              预定电话：林经理 18859227961厦门牡丹国际大酒店    → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前西路568号距离场馆4.8公里, 12分钟车程协议价格￥460/晚  起       ——————————————               预定电话：殷经理 13696962270厦门五缘湾凯悦酒店       → →向右滑动查看更多厦门市湖里区日圆二里5号距离场馆8.9公里,16分钟车程协议价格￥668/晚  起       ——————————————               预定电话：张经理 15659821213厦门海景千禧大酒店     → →向右滑动查看更多厦门市思明区镇海路12-8号距离场馆15公里, 20分钟车程协议价格￥550/晚  起       ——————————————               预定电话：纪总监 18859276966               预定电话：预订部  0592-2023333-6543四星级厦门君泰酒店               → →向右滑动查看更多厦门市思明区文兴西路1459号 距离场馆1.7公里，5分钟车程协议价格￥480/晚  起       ——————————————               预定电话：刘总监 13859993774厦门白海豚酒店           → →向右滑动查看更多厦门市思明区会展南二路256号 距离场馆2公里，7分钟车程协议价格￥429/晚  起       ——————————————               预定电话：蒋经理 13348388868厦门会展中心观音山美居酒店 → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离场馆2.8公里，8分钟协议价格￥369/晚  起       ——————————————               预定电话：吴经理 18030238381厦门梅园酒店              → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前东路413号  距离场馆4.3公里，11分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：屈经理 18060956470三星级如是酒店(厦门会展店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔中路319号  距离场馆2.2公里，10分钟车程协议价格￥338/晚  起       ——————————————               预定电话：王经理 13950138664如家商旅酒店(加州商业广场店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲路24号距离场馆3.4公里，10分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：陈经理 13950073420厦门家和春天精品酒店  → →向右滑动查看更多厦门市湖里区金尚路1392号 距离场馆8.5公里，21分钟车程协议价格￥203/晚  起       ——————————————                预定电话：王经理 13799286107                                  危经理 13696911071温馨提示✦展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便酒店图片以实际入住为准联 系 我 们上海市国际展览（集团）有限公司 电话：021-62792828邮箱：interphoto@siec-ccpit.com官方网站：www.interphoto.com.cn点击“阅读原文”，即刻报名参观


文章编号: d1d664db28ee8b333850a4727d402434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【多彩乡村】田心村) 2023-11-07 珠海史志   珠海史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247517152&idx=2&sn=85a5b98ed3351b25fa445305a995e0ae






田心村 

tianxincun 

田心村,位于三灶镇东南部。始建于明朝中期,由蔡氏从新会分村迁到现址而形成。建村时,村子位于大片田野中间,故取名田心村。世居村民有蔡姓、林姓、郑姓等11个姓。2015年底,户籍人口1186人。村民均为汉族,广府民系,使用粤方言。 

田心村村貌 

该村傍山面海,自然资源丰富。海中有国家级保护动物中华白海豚,站在轿顶山山顶可以看到中华白海豚在金沙滩海面保护区畅游。过去村民以渔业为主,农业为辅。20世纪60年代后期,村民组织捕捞队到深海捕鱼,渔业收入可观。改革开放后,村民调整经济结构,开始海上养殖。部分村民尝试网箱养虾、鱼、蚝,经济效益显著。 

洪圣殿 

村内现存景顺蔡公祠和文亮郑公祠。景顺蔡公祠位于田心村北面、轿顶山山脚下,占地250平方米,宽16米,深12米。坐西北向东南,砖木混合结构,为二进二间一厅。门槛、大门框、门楣、祠堂的基座、地面均为花岗岩石,可以防潮防水防台风。拾级而上,大门顶墙壁上有行书阴刻“景顺蔡公祠”,大门两侧对联为“诗书贻谋举目思祖宗功德,精诚对越存心为孝子孙贤”,门楣上方有壁画。进入大门,墙上立土地公和门官神位。一进为大门屏风,天井和两侧偏房,天井中间有香火台,两侧为走廊,走廊设拱形小门。二进为厅间,有香火台、神台和灵堂。厅间4根圆形花岗岩大石柱四方形底座。神台正上方悬挂村民蔡玉强赠送的“济阳堂”牌匾。墙体均为青砖堆砌,承接梁为杉木,全部漆成红色。屋顶为绿色琉璃瓦和滴水。祠堂两边建一座三间房,用于存放工具和台凳等。文亮郑公祠面积 200 平方米,比景顺蔡公祠略小,结构和建筑特色与景顺蔡公祠一致。 

扒龙舟 

村中建有观音庙、洪圣殿、土地公及西成社。其中洪圣殿(又称大王庙)供奉南海神,殿内有1921年书写的楹联“南海有流皆丽日,田心无地不春风”。该村还有敬老茶、舞狮、婚嫁、丧事、扒龙舟、落排、起名等民俗。每年正月初二,村中年轻人向年龄最大的三位老人敬茶,称敬老茶(又称“拜老大”)。舞狮、舞鹤和唱鹤歌,也是当地民间迎春接福、贺老拜寿的传统形式。在三灶岛,一个人从出生到死亡至少有6个名字,分别为奶名、契名、书名(学名)、冠名、新老名、号名等。出生时根据五行和生辰八字起奶名,若是命中缺水,名字里面就需有水。身体孱弱的小孩契百年老树的名字,选择良辰吉日上契,用猪肉、酒等来拜祭。书名也叫学名,是上学时起的名字。冠名是结婚时起的名字,按族谱里的辈分起名。新老名是30岁时起的名。60岁后每10年起一个号名,分别为首号、重号、叠号、叠叠号等,到叠叠号时已有90岁。 

          END 

来源:珠海市地方志办公室 编 

《珠海村情(二)》 

编辑:刘明远 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号 

END 

            点分享 

            点收藏 

            点点赞 

            点在看 




文章编号: e69b00b9822517d3e15f83fbc7120f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
