文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·青澳湾】周末不加收!5分钟到北回归线广场,288元南澳香湖湾8楼以上海景房+沙滩畅玩+落地窗/阳台观海) 2023-10-21 乐孚假期   乐孚假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQxODMzOA==&mid=2247636866&idx=1&sn=6051e8cccdb64b1ad8f64650194fcef7




中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海酒店位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾高层海景酒店北回归线广场附近精品海景房3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！10-12月暑假专场！全部周末不加收只要288元！只要288元！限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：288元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月12日前台地址：广东省汕头市南澳县X057与云青路交叉口东北方向140米左费用包含1、香湖湾豪华海景大或双床房（8楼以上海景）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明全部平日，周末不加收！预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.2米X2张，大床1.8米3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约 5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近(部分图片来源网络，侵删）预订或咨询扫码联系客服，随时留言回复哦！添加客服微信领取更多优惠福利©乐孚旅行长按下方二维码咨询我们轻旅行，爱自由


文章编号: e1f14d3e36dba9d5a6a3bcf2277c7028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-21 温岭论坛   温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642221&idx=2&sn=c7909f73c048242a7035f3dd89d5f7d1






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: ce8df3f9615e55d7dbf411b2dde5cebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (紧急救援：亚马逊高温干旱已经造成140余只河豚死亡) 2023-10-21 国际爱护动物基金会IFAW   国际爱护动物基金会IFAW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQyMTE3OQ==&mid=2247497360&idx=2&sn=e39e936244f3aa9c329e107244991910






   亚马逊河是世界第2长河,流量世界第一,著名的亚马逊雨林就在其流域内,以丰富的野生动物资源文明,特费湖(Lake Tefe)地区就有数百万物种。 

   最近一场历史性的干旱和创纪录的高温,导致湖水温度升高(高达39.1摄氏度)。上周已发现有140多只濒临灭绝的亚马逊河海豚和亚马逊河白海豚尸体,他们都是在一周内死亡的。 

   由于温度高、水位过低,目前有数百只河豚被困在浅水中无法游到达亚马逊河较凉爽的水域,未来两周将是救援的重要时机,国际爱护动物基金会海洋动物救援团队已经受邀参与救援,我们的专家团队已经抵达亚马逊Téfé湖,同事们正在和时间赛跑希望能让更多河豚活下来。 

让人与动物共享生命之美

长按扫码关注我们 




文章编号: 16700c22dfdf489dca2df183465cead0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【港澳特价￥2988】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游) 2023-10-21 台州休闲旅行   台州休闲旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAyMTk2Ng==&mid=2649891987&idx=5&sn=ea63dec758109c883f3dd0cac1d2346b






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 8889807b7eb9dd7ac1f209dce5003f73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (厦门老年大学党支部开展“领略特区新貌 感悟跨岛发展成果”主题党日活动) 2023-10-21 厦门老年大学   厦门老年大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4NjUzOQ==&mid=2247494542&idx=4&sn=fd321a36f3a37dfbf728be830fb5b14c




为学习弘扬特区精神，激励党员同志在新时代新征程上接续奋斗，近日，厦门老年大学党支部组织党员同志前往翔安区参观学习，开展“领略特区新貌 感悟跨岛发展成果”主题党日活动。      翔安区东部体育会展新城是厦门跨岛发展东进的桥头堡，由“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和国际博览中心等组成，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎打造厦门东部新城核心区，是厦门新会客厅，也是彰显厦门国际化风采的重要窗口。      活动中，党员们首先参观了白鹭体育场。体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入闽南大厝等传统设计元素，曲线优美、设计独特，是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。现场的党员同志对造型优美、设施先进的体育场赞不绝口，纷纷在崭新的操场上合影留念。      接着，大家来到了与白鹭体育场相距不远的厦门国际博览中心，这是厦门市会展业高质量发展和跨岛发展的战略性工程，也是厦门新地标、会展新平台。它的造型灵感来源于福建大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素，整体采用“鱼骨+庭院”式布局，典雅的建筑细节营造迎风破浪、海滨起扬的壮丽景象，烘托“又见大厝现蓝海，恍若白鹭落九天”的诗意氛围。参观后党员们对宏伟大气、富有特色的国博中心点赞称道，表示深切感受到了新时代厦门会展业发展的速度、热度、力度。      活动最后，党员们到金海街道澳头社区参观美丽乡村建设，感受乡村振兴成果。澳头位于翔安新城南部，由欧厝、彭厝等自然村组成，曾是闽南著名的古渡口，现在发展成为了厦门文艺渔村。大家漫步在怀远湖畔，一边欣赏美丽整洁的村容村貌，一边聆听乡村振兴的讲解，直观而深刻地领略到了澳头在新时代乡村振兴建设中的丰硕成果和崭新风貌。      通过半天的实地走访参观白鹭体育场、国际博览中心、澳头村等地，让党员同志感受到了东部体育会展新城的丰硕建设成果和厦门跨岛发展的巨大变化，深刻感悟“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，激发了党员同志浓烈的爱国爱城爱家情怀。大家纷纷表示将以此次主题党日活动为契机，充分发挥党员先锋模范作用，围绕创建高水平有特色的全国一流老年大学的目标，勇于担当、砥砺前行，努力为推动老年教育事业高质量发展做出贡献。厦门老年大学 微信公众号    服务号    ||     订阅号长按二维码或扫码   关注我们厦门老年大学 网址：http：//www.xmlndx.cn


文章编号: 87e0a4d4e648f32000c865fa77148bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (实名编制!广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!南宁有岗!快转给身边需要的人!) 2023-10-21 广西人才招聘信息   广西人才招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY4Njk4OA==&mid=2247489540&idx=2&sn=2377c845be6b65ecdb6ba256e82654c8




关注“租房鸽|房屋出租求租”公众号, 发布查询房屋出租求租信息▼长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名快转给身边需要的人！不要错过报名时间！声明：本公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们客服联系，我们将及时更正、删除或依法处理。


文章编号: 6bc27ab50e0a5874eea0fc1c32c3b6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (北京青年旅行社:12月4日广东双月湾康养双卧9日游) 2023-10-21 青旅联盟   青旅联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3ODg3OQ==&mid=2247527644&idx=1&sn=48edf8cd3083a5de278528da376285f7




报名联系方式：刘先生：13701376121（同微信）晓    丹：13810696501（同微信）小    涛：13552753133（同微信）晓    雨：13466639209（同微信）地址：东城区崇文门东兴隆街 北京商界B段 3层327室《云端海景 私享君廷》广州、佛山、惠州、罗浮山、双月湾君廷度假酒店五星康养、巽寮湾、珠海港珠澳大桥双卧9天（高端康养之旅）行程亮点：★高端5钻海景度假酒店康养融合丰富旅游活动，打造冬季高性价比线路。★连住5晚双月湾“C”位5钻酒店--双月湾君廷度假酒店。★安排豪华海景客房，户户海景带阳台。★海边酒店提供豪华自助早餐（近百款），豪华海鲜自助晚餐★无限次尊享酒店海泉中心SPA，享暖冬。★酒店私属沙滩、网红无边泳池、夜宴KTV、棋牌室等免费体验。★尊享礼遇：热烈欢迎贵宾抵粤，特别安排《特色红酒晚宴》。★特别安排：和当地美食家一起现场DIY“会跳舞的海胆炒饭”。★安排广州、惠州、巽寮湾、双月湾、珠海众多精华景点参观。★品质度假，全程不进店，不购物，不自费，无忧旅行。Day 01北京-广州 餐：无 宿：火车上各位贵宾自行前往北京西站，乘火车硬卧前往广州，住宿在火车上参考车次：Z835 09:20-07:45或其他车次，以实际出票为准。Day 02北京-广州-佛山-珠海 餐：中晚 宿：珠海4钻酒店--贵宾指定时间抵达【花城广州】，集合后，开啔精彩的高端海滨康养旅行！--越秀公园：具有广州十佳景点之一、传统羊城八景之一的越秀公园一直是广州市的一张名片。公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，是整个公园的标志性景观。--黄埔军校（周一闭馆）：黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。--午餐后，前往参观佛山名片景区【祖庙】，佛山祖庙不仅是一个代表明清建筑艺术的宝库，也承载了佛山的历史和文化。作为佛山的民间祭祀中心，祖庙在当地人心中有着极其重要的地位。在这里，你可以感受到古代佛山经济、文化、宗教和民间艺术的熔炉。这里展示了工商、科举、民俗、粤剧、武术等五大文化主题，为游客们提供了一个了解古代佛山的绝佳机会。--安排观赏【黄飞鸿功夫醒狮表演】--晚餐安排【特色红酒晚宴】，后前往入住酒店，自由活动。Day 03珠海-双月湾 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--享用自助早餐。--乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟含船游），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】，情侣路是珠海的名片，长约28公里，是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。--打卡【献珠渔女像】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--下午乘车前往【双月湾海滨度假区】， 中国惠东双月湾，占据北纬22°海岸线，匹配世界八大湾区之美；状似两轮新月，左右两湾皆为外海，海水融汇处形成内海，造就世界稀缺双湾三海奇观；被誉为“中国的马尔代夫”，与世界著名湾区巴厘岛、马尔代夫相媲美。--入住惠州双月湾君廷度假酒店，位于以优越的海洋气候和绝美海岸线而成为新兴的最受瞩目的旅游度假目的地之一的惠东县双月湾旅游度假区。--举行欢迎仪式，办理登记手续，熟悉酒店环境及配套项目活动。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。  Day 04双月湾观光+康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--享用早餐。--乘车前往【双月湾观景台】（约40分钟），前往参观双湾奇景，感受大自然鬼斧神工。--前往游览【万科西班牙风情小镇】（约40分钟），感受海滨风情小镇的异域风情。--前往号称东方巴厘岛的“惠州礁石酒吧”景区以其地形地貌酷似青牛而得名，景区内还有“牛角湾”、“礁石湾”"情人湾"、沙滩街，在这里，随便一拍，都能出片。--下午返回酒店自由活动，体验酒店免费康养设施。--晚餐后，海边自由活动。Day 05双月湾观光+康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--海滨晨练，享用自助早餐。--前往打卡【大星山观景台】，欣赏双湾奇景，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如此奇妙景观，只有在观景台才能得以看见。--前往游览【海龟湾自然保护区】，位于广东省惠东县境内，面积1400公顷，为亚洲大陆独一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。--午餐品尝【海鲜贵妃鸡】--前往游览【平海古城】（约40分钟），距今已有600多年的历史，被誉为岭南文化的一块“活化石”。--下午返回惠州双月湾君廷度假酒店，在酒店内自由活动，打卡园林泳池、天际泳池、私属沙滩、KTV唱歌、海泉中心泡温泉，享受惬意的海滨时光。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。--晚上沙滩自由漫步，或体验【海边广场舞】等活动。Day 06巽寮湾出海+酒店康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--海滨晨练，享用自助早餐。--乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为“海赐白沙堤”。--乘车前往游览【磨子石公园】（游览约40分钟），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。--前往码头体验【出海捕鱼】（游船约40分钟），体验原生态渔家风情，饱览海上风光。--中午和当地美食家参加【明星美食学堂】（现场DIY“会跳舞的海胆炒饭”），一起感受美食的魅力。--乘车前往游览【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），感受岭南文化，追溯民俗魅力，诗书立雅，岭南书房，融岭南的风情于滨海风景之中，涵养着巽寮纯朴的民俗文化，古色古香的天后宫，流淌着浓郁的古镇气息，置身烛烟袅袅的妈祖庙，感受中华悠久的历史。--下午返回惠州双月湾君廷度假酒店，在酒店内自由活动，打卡园林泳池、天际泳池、私属沙滩、KTV唱歌、海泉中心泡温泉，享受惬意的海滨时光。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。--晚上沙滩自由漫步，或体验【海边广场舞】等活动。Day 07罗浮山+酒店康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--海滨晨练，享用自助早餐。--乘车前往参观岭南名山【罗浮山】（约3小时，含大门票+电瓶车），雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。罗浮山方圆214多平方公里，共有大小山峰432座，飞瀑名泉多达980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个，以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。--享用午餐【客家农家菜】。--下午返回酒店自由活动。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。--晚上沙滩自由漫步，或体验【海边广场舞】等活动。Day 08惠州西湖-广州送团 餐：早中 宿：火车--享用自助早餐。--办理退房手续，集合出发，乘车前往游览【惠州西湖】，惠州西湖以山水资源为主体，古时已有五湖、六桥、八景之胜，宋代大文豪苏东坡称其为“山水秀邃”，历史上曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。是一个融自然景观和人文景观于一体的城市型湖泊类风景名胜区。中国拥有“西湖”之名的景致数不胜数，除了天下闻名的杭州西湖外，惠州西湖也堪称是我国西湖中的个中翘楚。惠州西湖林木茂盛，继承了岭南独树一帜的自然景观特征，与杭州西湖的烟雨江南印象相比，显得更加清爽直白、端庄素雅，因而又有“浓抹杭州惠淡妆”之说。--午餐后，乘车送往广州火车站，结束愉快行程。--广州返北京西参考车次：Z837 15:01-13:44+1或其他车次，以实际出票为准：Day 09抵达北京，履行结束，到达温暖的家。参考用车参考用餐住宿酒店费用包含1、用车：全程空调旅游巴士，保证每人1正座。2、用餐：13正餐（其中5酒店豪华自助晚餐、1红酒晚宴60/人/餐、1海鲜贵妃鸡65/人/餐、6团队餐40/人/餐）、5酒店自助早餐。3、住宿：全程入住1晚珠海四钻酒店，双月湾指定5晚5钻酒店（双月湾君廷度假酒店）。4、门票：行程所列景点和酒店赠送康养服务设施（自行放弃的无费用退减）5、导游：持证专业导游。6、大交通：北京至广州往返火车硬卧费用不含1.当地景区小交通。2.单房差：全程入住酒店产生的单房差及加床费用；不占床位游客不含早餐；3.旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；4.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；5.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；7.因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的损失和责任。8.行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。9.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温馨提示1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决，在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。特别提示【失信人特别通知及提示】失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！因客人失信人身份产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由客人承担。【取消规则】本产品为旅行社团队机票，按照航空公司规定，您预订后航班将不支持退票、改签，特此提示。成人请携带有效证件，儿童携带户口本，婴儿携带户口本或出生证明。【赠送说明】赠送项目如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退。【自费说明】自费项目均为当地客人认可价格、自愿消费、费用现付，价格包含门票、车费、导服费。如需新增参加另行付费的旅游项目，需和地接社协商一致并在海南当地补签相关自愿合同或证明，敬请广大游客理性消费。【保险说明】我社建议旅游者购买人身意外伤害险，你可委托报名社代为办理，如在旅游途中发生意外，请及时通知旅游社及保险工作人员，并留好单据以便在有效期内向保险公司申请理赔。【退费说明】该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。微信扫一扫关注该公众号


文章编号: d229703dc879b4b0d6d5d52a21c77ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“弘扬本土文化 传承红色基因”——支部共建主题党日活动) 2023-10-21 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680291737&idx=3&sn=692d4254799f6040463ecd074e550a64






        支部共建主题党日活动 

为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,深入学习贯彻党的二十大精神,聚焦省委1310工作部署和江门市委“六大工程”,加强党史党性学习教育,2023年10月16日,江门市城市地理信息中心党支部、江门市海域使用动态监视监测中心党支部、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部到江门外海青青读书会旧址开展“弘扬本土文化 传承红色基因”主题党日活动,市自然资源局党组成员、副局长容瑞钊同志全程参加了本次活动。 

          一 

           聆听专题党课 

三位支部的书记分别以《持续学习习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容——“十个明确”“十四个坚持”“十三个方面成就”以及“六个必须坚持”》、《践行生态文明思想 努力打造海洋生态保护江门样板》和《“全面推进美丽中国建设加快推进人与自然和谐共生的现代化”——学习全国生态环境保护大会精神》为主题向全体党员授课。 

江门市城市地理信息中心党支部书记王占强强调必须长期坚持并不断实践发展习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持好、运用好其中的立场观点方法去解决实际问题。 

江门市海域使用动态监视监测中心党支部书记杨振杰分享学习生态环境保护大会精神,就认真践行习近平生态文明思想,应当立足基层、做好本职、加强学习、提升工作能力,为自然资源、海洋生态保护和利用管理工作发挥出应有的作用。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部书记陆英发表示努力打造海洋生态保护江门样板,需要不断完善单位内部控制制度,不断完善科普宣教模式体系,推进科研监测能力提升,提前谋划好自然保护地整合优化预案落地工作。 

          // 

         江门市城市地理信息中心党支部书记王占强 

          // 

         江门市海域使用动态监视监测中心党支部书记杨振杰 

          // 

         广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部书记陆英发 

          二 

           观看党员教育片 

全体党员在现场观看了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育”公开课《第一期:坚持人民至上》和《入党》系列党员教育片,通过观看影片,党员们学习了要牢记自己的党员身份,时刻保持政治清醒和政治定力,在任何时候都把党和人民利益放在第一位,牢记为人民服务的宗旨,以实际行动践行初心使命。要积极投身中国特色社会主义伟大实践,在各项工作中充分发挥先锋模范作用,以身作则、带头执行党的路线方针政策,带头完成各项工作任务,带头服务人民群众,以实际行动彰显党员的先进性和纯洁性。 

          // 

         观看党员教育片 

          三 

           畅谈学习感悟 

在聆听党课和观看党员教育片后,党员们进行了感悟分享,其中: 

江门市城市地理信息中心党支部李健文表示,新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果,也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,用马克思主义中国化最新成果武装全党、指导实践、推动工作。要认真贯彻落实党的各项决策部署,加强党的全面领导,加强基层基础工作,不断提高党的执政能力和领导水平。同时,我们还要保持永远在路上的清醒和坚定,不断推进全面从严治党向纵深发展,为建设社会主义现代化强国提供坚强保证。 

江门市海域使用动态监视监测中心党支部谢美灵表示,人民是历史的创造者,是真正的英雄。我们在建设社会主义现代化强国的过程中,必须始终坚持人民至上,一切为了人民,一切依靠人民。只有真正将人民的利益放在心中最高的位置,才能凝聚起人民的力量,激发人民的创造力和创新力。同时,我们还要继续推动全社会形成共同的价值追求,让人民心往一处想,劲往一处使,共同推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处朱窈窈表示,中国共产党人的初心和使命就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴。我们要始终牢记这个初心和使命,不断提高人民群众的获得感、幸福感、安全感。同时,我们还要不断完善中国特色社会主义制度,推进全面深化改革,让制度更加成熟定型,为推动社会主义现代化建设提供更加稳定和可持续的保障。只有这样,我们才能不断开创社会主义现代化建设的新局面。 

最后,容瑞钊副局长现场进行了小结发言,他对三名交流发言的党员能有深刻的学习感悟表示非常欣慰,通过他们,看到了年青党员的蓬勃朝气。他鼓励全体党员要不断加强学习,在主题教育中“学思想、强党性、重实践、建新功”。勉励三个党支部充分发挥各专业领域的技术优势,发挥合力,全力打造忠诚、干净、担当的干部队伍,扎实推进我市自然资源事业高质量发展。 

江门市城市地理信息中心党支部 

党员代表李健文交流发言 

江门市海域使用动态监视监测中心党支部 

党员代表谢美灵交流发言 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处支部 

党员代表朱窈窈交流发言 

江门市自然资源局 

党组成员、副局长容瑞钊发言 

          四 

           重温入党誓词 

在庄严的氛围中,容瑞钊副局长带领全体党员们高举右手,紧握拳头,齐声宣读了入党誓词。每一句誓言都凝聚着党员们的信念和决心,表达了他们忠诚于党、忠诚于人民的坚定决心。在场的党员们纷纷表示,重温入党誓词让他们更加深刻地认识到自己作为一名共产党员的使命和责任,更加坚定了为人民服务的信念。 

          五 

           参观青青读书会红色教育基地 

在讲解员的引领下,党员们参观了青青读书会红色教育基地,让党员们全面感受到了革命先烈们英勇奋斗的精神,感受到了革命先烈们的信仰和追求。青青读书会作为当时的革命事业传播进步思想、培养革命力量的平台,将各领域的进步青年带到革命中,这啔示了参观的党员们在现今社会环境中要谨记当代的艰辛,去不断增强自己的政治觉悟和革命信念。青青读书会作为当时的一个秘密革命场所,成员们都承受着极大的心理压力和困难,这也啔示了参观的党员们在今天这个和平年代,我们更应该珍惜当下,以先烈为榜样,发扬爱国主义精神,勇于担当为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。 

【通讯员:江门市城市地理信息中心  谭俊廷】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: a0076d03f0fec34b557030629e163850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (珠海哪儿最适合带小朋友去玩?珠海长隆这些好玩项目和景点,想去的赶紧收藏!) 2023-10-20 今日户外网   今日户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYyMzAyNg==&mid=2247505998&idx=4&sn=b2d6fab24142e4e2e81148376f3f5433




珠海哪儿最适合带小朋友去玩？其实珠海长隆海洋王国是一处非常热门的旅游景点，其中有许多好玩的游乐项目，非常值得小伙伴们前去游玩，接下来今日户外网就为大家详细介绍一下珠海长隆这些好玩项目和景点，想去的赶紧收藏！1、8大主题区海洋大街：巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道，带您走进斑斓的海洋世界!海豚湾：这里是海豚的欢乐世界!与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹!雨林飞翔：闯进亚马逊流区寻找神奇物种，探索惊险刺激热带丛林!海洋奇观：观珍奇鱼类、赏世界首屈一指的「鲸鲨馆探索缤纷海底世界!横琴海：蜿蜒迷人的湖畔，赏遍花车巡游烟花奇景极地探险：走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海!英雄岛：跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”!海象山：想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗?北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待。2、游玩项目鹦鹉过山车：乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。超级激流：乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。雨林升降塔：升上雨林上空云层从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。冰山过山车：深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。5D城堡影院：坐上动感座椅，与卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海豚转转车：坐上海豚转转车，互相喷射水柱嬉戏玩耍，握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧!3、展馆参观鲸鲨馆：穿过五光十色的圆形穹顶，体验从未见过的壮阔海底世界世界上至大的鱼类鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼...与卡卡一起探索未知海洋!企鹅馆：与体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅say Hi。在这里你会发现，企鹅也能快如闪电!海牛馆：一睹“美人鱼”西非海牛、国家一级保护动物的中华鲟的庐山真面目，和卡卡一起“牛”转乾坤!白鲸馆：观赏珍贵而稀有的白鲸，他们的叫声变化多端，表情相当丰富，令人称奇!北极熊馆：隔着巨大的亚克力玻璃，近距离观看北极熊矫健的泳姿，亲身感受极地生活!点关注我才能把最新户外攻略推荐给你 ↓↓↓免责声明：本文内容及图片均来源网络，不代表今日户外网的观点和立场，如有问题，请联系我们删除点在看，下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓


文章编号: 2955c00a96cdea28229dac0c0745162c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-20 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834315&idx=7&sn=c0826037852fa3886d937ab7198f7e6f




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: c2b59a493d396faa5bb2766e494c61b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我的艺术清单) 2023-10-20 漫话桥梁   漫话桥梁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzMDI1Ng==&mid=2247490635&idx=1&sn=76d0390d21d82a5240414abec3fee6a9




背后是巍峨山河，胸中是澎湃热血。在港珠澳大桥通车五周年之际，全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超先生，与著名歌唱家佟铁鑫先生一起，带领自己团队的骨干力量，用一首《祖国不会忘记》，向新时代的建设者们致敬。站在他身边的，是来自中交公路规划设计院的三位正高级工程师，他们分别是：吕勇刚、陈文明、金秀男。从左到右依次：金秀男、吕勇刚、佟铁鑫、孟凡超、陈文明伶仃洋上打造“国之重器”2009年初，孟凡超先生和他的团队进驻珠海，完成一项横跨粤、港、澳三地，主线总长约55公里，集桥、岛、隧于一体的“超级工程”——港珠澳大桥。关于它的故事不胜枚举，比如“珠联璧合”的灵感来源与丰厚寓意，比如对“海上大熊猫”——中华白海豚栖息地保护的桥梁建设考量……港珠澳大桥从2004年开始工程可行性研究，2018年10月建成通车，前后历时14年。这座在当时具有超高技术难度的桥梁，如今已是国之重器，巍然屹立于伶仃洋之上。对这项工程进行回望，孟凡超先生仍感到无比骄傲。他用历历在目和永远不会忘记，来形容自己对港珠澳大桥的千般情感。作为一项桥梁工程，港珠澳大桥集科技与艺术于一身。这座超大规模的跨海大桥，在孟凡超先生心中，是民族文化精神和传统美学思想的具象载体。他说：“港珠澳大桥是把结构、艺术、文化融合一起，进行设计、创作的一项超级工程”。孟凡超先生十分欣赏贝聿铭先生设计的香港中银大厦。“我反对不必要的修饰，我希望我们的桥梁能够在‘艺术中见结构，结构中见艺术’，而不是在装饰当中来反映艺术。”香港中银大厦简约而不简单的设计，在令孟凡超先生怦然心动的同时，也成为他设计港珠澳大桥的灵感来源。“文化景观设计是桥梁设计师的单相思”，投身桥梁事业四十余载，孟凡超先生对这个领域，仍然充满知识分子所特有的人文情怀。一个“桥”字，道尽古今中外在中国传统文化中，桥是一个很独特的存在：或是故事的发生地，比如断桥的白素贞与许仙、鹊桥的牛郎和织女，或被比喻为人类的各种情绪——“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来”……青艺团的小伙伴们以“桥”字赛诗：“蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时”“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”……他们在诗词飞花令的互动中，将桥的含义推至深远，也将桥更为生动地嵌入人类的情思。孟凡超先生借此机会，鼓励年青一代学子投身我国的桥梁事业。他嘱咐说桥梁设计师要有扎实专业的基础功底，宽阔广博的先进视野，传统工匠精益求精的精神。超凡与平凡年过花甲的孟凡超先生，如今在业内，已是名副其实的大师。他在事业上追求超凡，亦在生活中尽显平凡：孟凡超先生喜欢唱红歌，也喜欢看历史和军旅题材的电视剧。因工作繁忙而缺席孩子的成长历程，就用书信来弥补。称儿子为“您”，在孩子升学期间为他手书各种人生寄语……其中饱含了他作为人父，对儿子最深厚的冀望。孟凡超先生事业军功章的另一半，应颁给他的爱人——欧阳华安。欧阳华安只要有机会乘坐飞机，就会坚持选择临窗的座位，只为在空中俯瞰桥梁全貌。这个和她聚少离多的丈夫，把一生的心血都投注在桥梁事业上面。欧阳华安退休之后的心愿，是和丈夫一起，走遍他设计的所有桥梁作品。“桥”的意义对孟凡超先生而言，“桥”几乎是他事业和人生的全部。他说尤其是超级桥梁工程，是一个国家综合国力和科技水平的体现，也是民族文化和传统艺术的载体，更是一种对美好愿景的全情寄托。如今，孟凡超先生依然奔波在一线：不是在建桥，就是在建桥的路上。他用行动证明自己对桥梁、对国家的赤子丹心。节目视频点击左下角阅读原文跳转-END-来源 / 央视文艺版权声明账号非原创内容的文章转摘只为教学所用和学术传播，如涉及侵权问题，请联系我们，我们将及时修改或删除。


文章编号: 4510bf0f38a01dcebb3553250c99bca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (开票|长沙Family户外草坪音乐会,给孩子一场与音乐怦然心动的相遇!) 2023-10-20 梨子叔叔儿童艺术剧场   梨子叔叔儿童艺术剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc2NTg1NA==&mid=2247533312&idx=1&sn=59b01c9385795d62a0f65c6c3d3ed902




梨子叔叔儿童艺术剧场携户外两小时联合主办family草坪音乐会将于11月18日至19日将在谢子龙影像艺术馆大草坪欢乐开啔         [“风已经是秋天的味道愿我们都好，不止在秋天愿你抖落一身的疲惫沉醉在音乐里，听生命清唱感受内心深处的那份宁静天凉了，即将步入深秋🍂静静的细数过去的时光”....这是一场为家人而来的草坪音乐会全场互动嗨玩的亲子音乐舞台令孩子们为之疯狂的戏剧嘉年华绝对惊艳的古董装置海洋光影大秀让爸爸妈妈们回到小时候的童年经典.....还有～好吃好玩好逛的环保主题创意市集深秋的草坪音乐会等你和家人一起，围炉聚一聚吧！☕️温馨提示：小朋友必须在大人的陪同下凭票入场！购票热线：18508488882/1867488097917708494148扫码购票秋高气爽的季节11月18/19号周末两天一家人可以去哪里？？来长沙首个面向家庭的亲子音乐节嗨吧！！就在谢子龙影像艺术馆的户外草坪区别于其他以往的户外音乐节2023Family户外草坪音乐节是长沙首个面向家庭的亲子音乐节以家庭为主要受众为青少年和儿童量身定制我们邀请全家一起放肆嗨玩共度家庭欢乐时光珍藏亲子专属回忆！超高水准艺术家阵容集结🎨带来前所未有的惊喜show🎤多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护...❤️在戏剧体验中，孩子们将有机会亲自扮演角色，无论是演绎经典剧本中的角色，还是参与即兴表演，都可以展示自己的演技和创造力！这是一个锻炼表达能力和团队合作的机会，同时也能增加孩子们的自信！沉浸在戏剧世界的魅力之中，找到乐趣和启发~秋天是怀念的季节，抖落一身的疲惫，沉醉在音乐里，听生命清唱，感受内心深处的那份宁静。人间忽晚，山河已秋，静静的细数过去的时光，夏花不落，秋风不燥，岁月静美。那些陪伴我们长大的童谣，那些花儿，那过去的十年，一直从没离开。这次邀请【禧乐乐团】，为现场家庭带来感动呈现。【禧乐乐团】成⽴于2010年，由才华横溢、⻘春靓丽的⽓质才⼥及技艺超群、⾼⼤帅⽓的优质男⽣组成。成员分别来⾃中央⾳乐学院，上海⾳乐学院，武汉⾳乐学院，四川⾳乐学院，星海音乐学院等著名音乐⾼等学府。一个好玩的音乐会怎么能少得了市集？！Family限定主题的秋野市集，结合文艺美学、露营咖啡、微醺酒馆、美味小吃等为一体的秋日“摊”玩市集，就在现场，等你来吃吃喝喝逛逛~ PS: 如果你有好的创意，优质的产品，欢迎加入Family草坪音乐会秋野市集🍂联系我们关注我们


文章编号: 17411a6fb9018eecd7cec37830297c65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位招聘293人!) 2023-10-20 高成公培   高成公培


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU3NTQzMA==&mid=2247506400&idx=1&sn=e96d0c0d7f8b12c6cca497daf3a5d27c




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。查看附件>>>附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                               广西壮族自治区林业局2023年10月17日


文章编号: e58a616bf6347f0a949887157244e767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【招聘信息】广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员!快转给你身边需要的人!) 2023-10-20 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654191007&idx=1&sn=ea8c6a910054585671d38a659e5acddd




广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名01招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。02招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名03招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。04信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。05招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。06招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：  罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。07纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名快转给身边需要的人！不要错过报名时间！声明：本公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们客服联系，我们将及时更正、删除或依法处理。来源：广西事业通


文章编号: efb2ad1de47d7d250617a545b2548314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (珠海—广西双动四日游，1999元/人，10月21/26日/28日出发！) 2023-10-20 珠海智慧出行   珠海智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650172405&idx=1&sn=dbb5008a47fb0cfa43254ff852d9c232






图/摄图网 ID:501280785(2021/03/25 鱼蛋) 

ps:旅游套餐推荐 

套餐: 纯玩0购物!【“海豚湾之恋”珠海—广西双动四日游,1999元/人,10月21/26日/28日出发!】入住3晚奢华酒店!行程安排:中华白海豚故乡三娘湾、十万大山布透温泉、太平古城、左江斜塔、宾阳稻花香里、蔡氏古宅等;费用包含:住宿+用餐+往返交通+大门票! 

咨询详情、报名请加客服微信号:zspfbaoge咨询 

查询行程或下单请点击“原文阅读”或请长按二维码添加咨询 

或点击文末左下角“阅读原文” 

图/摄图网 ID:500787917(2021/03/25 鱼蛋) 

     图/摄图网 ID:501280873(2021/03/25 鱼蛋) 

图/摄图网 ID:501280889(2021/03/25 鱼蛋) 

平台仅提供旅游线路信息,出发前请与旅行社签订旅游合同,由旅行社统一操作 

法律顾问:浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队 




文章编号: f677be188676d7ac13692ba4460a360f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (《呵护水精灵》读书会||读者招募) 2023-10-20 瑾年z   瑾年z


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU1NDA4NQ==&mid=2247483718&idx=1&sn=05eb0ebff70d36e9eadf431a3bbdb0e6






《呵护水精灵》 

读书会||读者招募

书·缘·忆 

水

是生命的基础 

以手触碰,清冷或温存 

那来自江河湖海的柔软 

它孕育着华丽的城堡——珊瑚 

杂技演员——海狮 

庄严的军舰——抹香鲸 

...... 

风隐于林 

鲸落于海 

我归于你 

鲸为海洋奉献了一生 

图书馆将围绕“呵护水精灵”为大家举行一场阅读盛宴,追求随性,打破常规,想怎么读,就怎么读!让我们来一场水精灵与阅读的邂逅吧! 

图 

书 

介 

绍 

本书主要介绍布氏鲸、斑海豹、海龟、中国大马哈鱼、中华白海豚、鲎、江豚、河狸等保护故事,图文并茂,揭示中国境内水生生物独特的生态密码,唤起人们对保护环境和生物多样性的重视,引起社会广大人士的关注并树立生态价值观,做到内化于心,外化于行,共同筑建生态文明体,达成人与自然和谐共生。 

自此,领读本书也正是推进保护环境的,爱护水精灵的重要表现之一。所以让我们荡起书籍的双桨,共同阅读《呵护水精灵》一书,保护水精灵,划出生态环境保护的堤坝,共建人与自然和谐大家庭。 

读 

书 

计 

划 

活动地点 

贵州师范大学东校区图书馆 

活动对象 

贵州师范大学全体学生 

对象要求 

1、热爱阅读,乐于表达; 

2、对有关于水资源、水精灵等主题感兴趣。 

报名方式 

扫描下方二维码进群填写报名表 

读者名额:5人(先到先得哦~) 

   编辑:肖琦薇(地理与环境科学学院2022级) 

              赵   猛(国际教育学院2022级)

   排版:祝莉萍(经济与管理学院2022级)




文章编号: 2e601c9e74e75b9b669cc7625357edd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (看过≈来过,白海豚游到椰城游礼嘉年华啦!) 2023-10-20 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525682&idx=1&sn=b7c58009c77ddf7b59b84f6f79fc8503




👆点开这条消息，带你云打卡白海豚城市快闪游牧小站，参与有奖互动！🎉连上整整7天班后的第一个周末，你是如何度过的？不少海口市民出门遛弯的时光，或许有一部分是与白海豚一起度过的。🌴10月13日至10月15日，由海口市旅游和文化广电体育局主办的2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展在百方购物中心北广场成功举行。智渔的白海豚城市快闪游牧小站也受邀入驻，通过白海豚谣言粉碎机、白海豚上上签等互动小游戏，科普中华白海豚保护知识及“白海豚数字身份证”的项目理念，还为大家准备了精美的白海豚周边产品，打卡游牧小站为“白海豚数字身份证”众筹项目助力即可获得。🐬这是智渔今年发起的中华白海豚城市快闪游牧计划在海口市区内的第四次亮相，活动现场，海洋里的粉红精灵一经现身，就受到了大家的强烈喜爱，迅速吸引了众多新粉，还遇见了不少此前打卡过其他活动的老粉，摊位前一度人头攒动。🤔️面对白海豚谣言粉碎机游戏环节中的五道题目，还对中华白海豚不甚了解的新粉们纷纷陷入了沉思，不少游客甚至呼唤亲朋好友等场外援助参与答题，男女老少齐聚在此。镜头还记录下了两位身着传统服饰的小游客当获得来之不易的奖品徽章后露出的灿烂笑颜，仿佛一场跨时空的相遇。👀看到如此有趣的活动现场，屏幕前喜欢白海豚的你是否为无法参与而惋惜？左滑翻页至最后一张图参与有奖互动，考考你对中华白海豚的知识储备如何，还有机会获得精美奖品哦～（图片来源/海口旅游、智渔；编辑/叉叉）


文章编号: d683c39a09d4a4c983b552cb9acd79b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (偶遇白海豚!自组|海角城沙滩爽浪、五星台山君悦凤凰酒店豪享自助晚餐纯玩2天) 2023-10-20 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652098654&idx=1&sn=ec12a1f60724b757190de0deb19452be




点击蓝字关注我们错峰出游看这边就对了！我们暂时和工作分手没有微信叮叮铃铃的日子 躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  这样的野趣真是不可多得~ 滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意一起偶遇中华白海豚？海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿尝鲜之旅“浪漫白海豚”海角城沙滩爽浪台山君悦凤凰酒店自助晚餐纯玩二天火爆出发日期10月25日▌此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考。最终行程及价格以双方签定合同为准！”入住台山首家五星级酒店台山君海悦凤凰酒店★★★★★酒店地处台山新商业中心地段背靠风景秀丽悦榕湖酒店地处台山新商业中心地段背靠风景秀丽悦榕湖酒店设计风格新颖独特是集客房、棋牌、餐饮、泳池、健身休闲于一体的五星级酒店(2021年装修）离开家门出来度假，首先要选“配套齐全”“安全舒适”周边环绕美食景点”的住宿，才能玩的敞开无忧     这里健身房、泳池、超大停车场一应俱全，住酒店全免费享用。台山温泉景点、特色黄鳝饭美食周边10分钟车程。品酒店丰富自助早餐台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上白海豚浪漫沙滩白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一。度假区内旅游资源丰裕面临弯月碧水滩，滩长1300多米水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿白海豚动作敏捷可爱憨厚的样子深受游客欢迎~▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！往期回顾￥399玩转中国月柿之乡·红岩新村、贺州莲藕节、钟山百里画廊、贺街船游3天一眼惊艳！被《国家地理》强推的晒秋之景!秋天的第一场旅行，从篁岭晒秋开始吧！冬日限定|让无数人念念不忘的贝加尔湖，究竟有多美丽？西伯利亚最耀眼的蓝眸!


文章编号: a03a2fba05941f2d459f4df7ebd3b0d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【队旗飘扬】探秘“蛟龙”向深海,红领巾飘扬啔新航——崂山区合肥路小学二(10)中队走进国家深海基地) 2023-10-20 青岛市崂山区合肥路小学   青岛市崂山区合肥路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU0NzAzNQ==&mid=2247538786&idx=2&sn=c6a74b36fb02d97e2004aecdfb4e908f




点击上方"蓝字"，关注我们吧! 百年大计  教育为本 我想去最远的海，那里有座头鲸与白海豚吟唱在海天之间；我想去最美的海，那里有珊瑚礁与海草床绚烂了海底之境；我想去最深的海，那里有“蛟龙”号与潜航员探索着深海之秘。近日，二（10）中队辅导员徐老师带着队员们一起来到国家深海基地，开展了“庆祝中国少年先锋队成立74周年”主题队日暨“探秘‘蛟龙’向深海，领巾飘扬啔新航”主题研学活动。国家深海基地是我国在海洋新形势下建设的海洋高技术支撑机构，是面向全国深海科学研究、海洋资源调查、深海装备研发和试验、海洋新兴产业服务，提供船舶、大型装备保障与维护、人员培训等多功能、全开放的国家级公共服务平台，是世界上第五个深海技术支撑保障基地。这里也是“蛟龙号”的母港，下面就让我们一起探秘“蛟龙号”吧！01看展览馆，回望“深海之路”习近平总书记指出“深海蕴藏着地球上远未认知和开发的宝藏，但要得到这些宝藏，就必须在深海进入、深海探测、深海开发方面掌握关键技术。”深海是人类社会谋求未来生存与发展的重要战略疆域，是中华民族永续发展的新空间。队员们在唐叔叔的引导与讲解下，参观了“深海之路”展览馆与深海基地成就展览馆，通过展板、沙盘、多媒体、纪录片等多种形式，回望我国深海事业发展的光辉历程，感叹我国深海事业取得的伟大成就。一张张深海作业照片、一份份深海生物样本、一个个深海装备模型，在那里无声地讲述着大海深处的故事，激发着队员们对海洋事业的热情，唤醒了内心深处的民族自豪感与责任感。02进“蛟龙号”，探索“深海之秘”走进车间，来到检修现场，这里已然成为最前沿的教学阵地。唐叔叔比对着实物，为队员们讲解了“蛟龙号”的基本性能、主要构造、推进方式以及作业流程。队员们一边听讲、一边思考，大大小小的问号在脑海中呈现出来：“这些潜航器是实心的还是空心的呢？”“潜航器到达海底会不会走丢呀？”“海底那么黑，他们能看得见吗？”……在答疑环节，唐叔叔用专业且直白、通俗易懂又不失严谨的语言，为队员们解开了心中的疑惑。随后，队员们以3人为1组，走进了“蛟龙号”模拟器驾驶舱。“‘“蛟龙”号’准备完毕，开始潜航！”随着唐叔叔的指令，1位小小潜航员携手2位小小科学家，怀揣着对大海深处的无限憧憬与遐想，驾驶着“蛟龙号”潜入深海，向着大海的更远更深处去进入、去探测、去开发！03登科考船，追寻“深海之梦”在基地码头，队员们在徐老师与工作人员的保护与帮助下，登上了“蛟龙号”的母船——“深海一号”科考船。在驾驶室，经过船长的细心讲解，队员们了解了船舶操纵的基本方法以及海上勤务的基本内容：用车钟控制船舶的前进与后退、用舵轮控制船舶航行的方向、用雷达观测目标的距离与方位、用电台与其他船舶达成通信联络以及海图标绘、卫星定位、气象观测等等。那一刻，星辰大海不再是遥不可及的梦想，他们正搭乘着“深蓝一号”，扬起满载星辉的风帆，向着深蓝挺进，去追寻属于自己的“深海之梦”。少年强则国强，海洋兴则国兴。深海工作者们以严谨科学的态度和自立自强的勇气为队员们树立了求知求学的典范。队员们将继承与发扬“严谨求实、团结协作、拼搏奉献、勇攀高峰”的中国载人深潜精神，努力学习、刻苦钻研，让胸前的那一抹鲜红在深海之处愈发鲜艳！编辑：徐艳艳排版：白一帆审核：王生成加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育精彩教育 适性发展华东师范大学附属青岛学校青岛市崂山区合肥路小学招生咨询电话：0532-58261813校务公开电话：0532-58261811


文章编号: 12b1734a6dc92043bc1993daa1085de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (玩转文旅新花样!动物园打造多种沉浸式场景) 2023-10-20 城市光网   城市光网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyNjI2Nw==&mid=2649926666&idx=2&sn=a508bedc5a2dbd4fed798f23f0c0aeb9




随着1993年中国第一个野生动物园在深圳开园，国内野生动物园迅速发展，野生动物园游览已成为生态旅游的重要形式，并且也在结合着文化新业态而不断更新迭代，以谋求人与动物的和谐共生。在消费需求逐渐增多的情况下，大家对动物园的要求也越来越高，动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性，在把动物养好的基础之上，实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标，为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。无锡动物园01数字艺术+动物园，沉浸式夜游盛宴无锡动物园主办的“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔，主打数字艺术与动物相结合，为来园游客献上一场交互式、沉浸式夜游盛宴，奇妙夜中有数字灯光秀，还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。其中，数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”，由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目，致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者，并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来，从而加强对自然保护的认识和意识，也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。通过驻留项目，艺术家和科技人员可以深入动物园内部，与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动，从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域，比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等，通过不同的角度和手段，以及不同的艺术形式，如声音、数字影像、装置等，来呈现关于动物与自然的信息和故事。第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示，为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品，该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合，呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境，强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术，设计风格以真实感和立体感为主；设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作，希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”，借助科技和艺术手段，将人与动物相互联系起来，不仅为动物园带来了新的观众和体验方式，同时也促进了动物园的可持续性发展，加强人们对自然保护的认识和意识。02短视频+动物园，动物明星火出圈动物园的每位职工都是天然的宣传员，无锡动物园鼓励广大职工开设个人自媒体账号，将工作中的点滴日常，小动物们的动人瞬间，以视频、图文形式展示给社会公众，吸引社会对动物更广泛的关注，通过宣传手段讲好动物故事，向外界传递“真善美”的声音，无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。其实除无锡动物园外，许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动，这几乎成为一种现象。一是动物园可以有更多的途径进行宣传，二是直播的方式也能给许多不能到现场的人带来跟动物“同步生活”的沉浸式体验。红山森林动物园的账号每天都会直播，考拉、长颈鹿、猩猩、细尾獴、小熊猫等明星动物纷纷出场“营业”。上海野生动物园每天在抖音直播2小时，带网友看河马刷牙、老虎扑食、熊猫吃笋、猩猩吃葡萄，并邀请有丰富经验的动物专家作为副主播，以实时科普的形式进行介绍讲解。从第一场开播只有100-200人看，到现在每场有1、2万人在线观看，这样的成绩一度冲到抖音上海直播榜首位。目前，园方在抖音开展常态化直播。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力，从短视频到互动直播再到在线“种草”，最终实现线下引流，云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客，动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值，不断实现人与动物的双向治愈。南京红山森林动物园01为动物丰容，沉浸式感受原生态动物家所谓“丰容”，就是指在圈养条件下，通过改变饲养环境和方法，模拟野外的环境，让动物有事可做，展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境，使动物展现出更多自然天性，为此，园方专门设置了一个丰容库，一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设，例如：动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施，包括医疗措施，还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻，必备的场馆和设施；室外，则需要花园，设置水池、假山、花草、栖架等。在红山，鹤鸵拥有私家水杉林，可以自由地散步、觅食、谈恋爱；长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千；大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑，随时可以惬意地享受沙浴，体验修脚美甲服务。日常性丰容，则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活，被应用得最频繁的是食物丰容，比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴，往往需要拆盲盒，有的还需要爬山、爬树，寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去，用鼻子摸到食物卷起来，再把食物勾回墙的这一侧。一方面，动物丰容满足了动物的生理心理需求；另一方面，也让游客们看到了动物们的自然天性，为游览过程增添了更多趣味性和可看性，能够让游客在参观时，感受物种原本的生存环境，进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。02设计游园活动，开啔动物园研学前段时间，以“共创 共享 共未来”为主题的2023大自然生活节在红山森林动物园开幕，现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动，吸引了众多游客参与。例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片，《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演，带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居，了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统，分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热，30多个摊位用不同的方式，展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天，可以穿越红山“无人区”，进入荒野自然，近距离接触动物；或者向饲养员们“取经”，亲手为动物们制作丰容“盲盒”；还可以参观红山有机工厂，了解动物粪便如何变废为宝。夜间，可以捕捉夜晚动物们的不同状态，与动物为邻，在红山帐篷露营，给低龄游客带去全新的游览体验。红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动，例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事，秋天的动物狂欢节，过年时的生肖文化节等等，多数活动都是游戏类的，以此来提高游客的参与感和体验感。03设计多种文创周边，让观众与动物产生连接除上述活动与举措外，红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip，例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品；园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名，成为了杯套看板郎；卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养，让消费者们疯狂买账。一方面，周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益，帮助园区实现可持续运转，另一方面，消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息，助力园区工作开展。珠海长隆鲸鲨馆沉浸式体验与鲸鲨“同眠”在沉浸式动物园的世界中，睡眠也被赋予了全新的打开方式。当与海洋生灵共眠成为现实，睡眠本身便被赋予了艺术化、浪漫化的表意特征。以珠海长隆鲸鲨馆的“夜宿海底，与鲸鲨同眠”项目为例，该项目采取创新性思维，巧妙解决夜游住宿问题，并将该问题转化为沉浸式体验核心卖点。鲸鲨馆内坐落着高68米、水体3.1万立方米的海洋鱼类展馆，能够全真模拟真实的海底风光。在这里，除了明星鲸鲨和直径4米长的超大魔鬼鱼外，还饲养着约15000条不同品种的珍贵奇鱼。在这里，游客扎好帐篷，与8条鲸鲨同眠，让水母成为天然台灯，各色鱼群从游客眼前、头顶掠过。时间仿佛静止，游客仿佛置身于陌生化的海洋深处，感受身心舒展的踏实温暖。版权声明：本文由城市光网整合，图文素材来源晟景文旅、沉浸城市、 它基金、闻旅及网络，如需转载请注明来源，如有疑问请联系小编（微信号：hazzawork）~END本文编辑 |hxs投稿、合作 | cxf@urbanlight.cn推荐阅读 💡首次走进中国！盘点世界科幻大会的那些“科幻与科技元素”！共建“一带一路” 10周年，国际文旅融合共赴“诗和远方”光在身上跳跃的美！互动灯光装置阐释光与人的联系文旅最新部署！释放文旅消费力，支持文旅高质量发展


文章编号: df4ce0127b30f1b77af4c9246094ffa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (走！寒假到海南过冬！冲浪训练/浮潜/赶海拾贝，在中国最南端玩转沙滩！) 2023-10-20 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665028499&idx=3&sn=1b585a1fefc7f567ca5091a7b2958a67






这个冬季如何让孩子走出舒适圈 

而又不必为距离和气温担忧? 

去四季如夏的“海南岛”冲浪吧! 

跟着我们来到海南万宁 

热带季风气候给我们超级暖冬令营! 

矫健的身姿在一道道汹涌的海浪间自由穿行 

他在释放天性,在自信微笑、在享受当下... 

这是我能想象到孩子学会冲浪后的美好画面 

就像高贵优美的中华白海豚在海中自由的模样 

很多人都不知道的小TIPS: 

冬天才是海南冲浪佳季

<浪相对好> 

秋冬季有持续的东北季候风影响,海南在10月至次年的3月,只要能接受到来自东南、东北方向来的浪涌的浪点都会一直有浪。 

<人相对少> 

下海人数降低,更能避免撞板受伤。 

<不那么晒> 

冬天的阳光相对夏天而言,尽显温柔。 

海南岛冲浪冬令营 

5天4夜·旱地萌娃蜕 

变海上勇士 

活动亮点 

市面上很多冲浪营只有1-2节冲浪课,冬令营安排了半天适应性训练+3个半天的冲浪实践课,不低于1:3的专业冲浪教练配比,另有不低于1:5的领队配比,安全放心,让孩子体验够过瘾,技能更稳固。 

精品小团,体验更细致,还有摄影师随行,拍下孩子酷炫瞬间~ 

活动流程

报名须知 

                     招募对象:7岁及以上儿童 

                     活动日期: 

                     2024年1月22-26日/1月27-31日 

                     (多人结伴可与客服商议另设档期) 

                     集合地点:广州白云机场/三亚机场 

                     最低成团人数:8人 

                   费用信息: 

                   价格:原价7380元/人,早鸟价6980元/人。 

                   早鸟优惠截至2023年10月31日,早鸟优惠期报名,享开营前20天以上全额退款保障。 

                   优惠报名&咨询活动详情请联系小乐 

活动详情 

01 

海上冲浪实战 

阳光自信、身材好、有魄力、环保、热爱自然......在冲浪爱好者身上,你能想到的几乎都是正向的词。 

就连黑,也被称之为健康肤色的的“美黑”。 

冲浪是一项不择不扣的, 

可以使人从外形到性格重塑和提升的优质运动。 

在专业冲浪教练的辅导下,孩子们从掌握冲浪理论开始,到下水适应训练。 

从恐惧、自我怀疑,到感兴趣、浅尝,到喜欢上大海和冲浪,科学循进地接触冲浪。 

在1V3的教学配置下,孩子们穿戴专业的防护装备, 

将被分组进行针对性的专业指导训练。 

上板、坐板,观察海浪蓄势待发; 

转向、划水,冷静预判操控自如; 

抓浪、起乘,思维敏捷动作纯属; 

落水、控板,一次次失败中总结反复练习中, 

完成本次冬令营的最终考核, 

豪夺冲浪小达人成就证书! 

02 

浮潜捕手·摸海胆寻珊瑚 

据不完全统计,海洋中有18万多种动物,2万多种植物,总共20多万种生物。 

至今深海是否仍有未知生物存在,依然是每一个深海学者不懈研究的课题。 

孩子穿上潜水服,身背儿童专用浮潜装备。 

在教练的协助和陪同下, 

去追捕那黑漆漆的海胆, 

发现形状各异的珊瑚群, 

还有各类海藻、海鱼、螃蟹、海参、甚至小丑鱼...... 

他们梦寐以求的海下世界,从电视照进了现实中。 

03 

魔毯大冒险 

水上魔毯,让你在水面也能如履平地,轻松拥有“水上漂”的特异功能,夏日水上运动必备神器。 

我们将通过“魔毯冲浪”的方式,在茫茫大海上,从而克服对大海的恐惧,摆脱“碍事”的泳圈与大海来场亲密接触,体验水上的快乐。 

04 

椰林徒步·探索热带岛屿生态 

既然是到了海南岛,除了下海, 

怎能放过茂密成群的椰林。 

领队们带着孩子们穿梭海岛椰林, 

脚下时而杂草相间时而涧溪漫漫,林荫相随, 

头顶是一颗颗硕大的椰子和遮天蔽日的椰树。 

循椰行进的徒步小队, 

四面都是清凉的海风裹卷着清甜的椰香。 

沿途感受热带风情、探索热带岛屿生态 

卸下一整年的学习压力和冲浪训练带来的疲态。 

05 

赶海拾贝·认识海洋生物 

相比于三亚,万宁的海岸尚未过度开发,在这里赶海能看到什么呢? 

当海潮褪去,留下各类海洋生物,丰富的自然资源,能够激发孩子对于海洋生物的兴趣,深入自然、了解自然! 

06 

沙滩运动会 

孩子平时散漫?不爱动? 

暖阳下的沙滩,给孩子们创造了最佳的冬季运动场景。 

            拉伸完 

            筋骨,开啔欢乐且刺激的海滩运动会。 

踏着水清沙幼,是竞技也是撒欢! 

07 

沙滩派对载歌载舞 

海岛的夜晚,有磅礴海浪、清澈夜空、繁星点点,孩子们沐浴在清冽而不刺骨的海风中... 

我们为大伙准备了一夜又一夜的精彩节目。 

这可能是孩子第一次在海岛的沙滩上看露天电影, 

可能是第一次在海岛的沙滩上载歌载舞展现自我。 

让每一个夜晚 

都是为白天孩子们的深厚情谊打下坚实的基础。 

08 

海南冲浪营食宿环境 

           下榻品质民宿,享当地特色丰富围餐。 

           附近就是椰林海滩,让孩子可以沉浸在海浪和星空中美美地进入梦乡。 

Autumn·秋民宿(或其他等级住宿) 

活动流程

报名须知 

                招募对象:7岁及以上儿童 

                活动日期:2024年1月22-26日/1月27-31日(多人结伴可与客服商议另设档期) 

                集合地点:广州白云机场/三亚机场 

                最低成团人数:8人 

              费用信息: 

              价格:原价7380元/人,早鸟价6980元/人。 

              早鸟优惠截至2023年10月31日,早鸟优惠期报名,享开营前20天以上全额退款保障。 

              优惠报名&咨询活动详情请联系小乐 

费用包含: 

1)9正餐+4早餐 

2)4晚住宿 

3)行程内海南当地交通 

4)行程内场地门票费 

5)教练与领队 

6)专业摄影师跟拍(8人或以上安排) 

7)行程内装备、物料 

8)每人每天20万元意外险+百万旅行社责任险 

9)结营证书 

10)课程研发及组织 

费用不含:出发地到三亚机场的来回大交通费及其他个人费用 

退费机制: 

出发前14天以上,扣除费用总额5%(早鸟优惠期报名,开营前20天以上全额退款) 

出发前7-14天内取消,扣除费用总额20% 

出发前3-7日内取消,扣除费用总额50% 

出发前1-2日内取消,扣除费用总额80% 

活动当天取消,扣除费用总额90% 

其他: 

如因天气/场地等不可抗力因素影响,活动方保留对具体行程进行适当调整的权力。 

参加者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。 

如因人数不足不能成团,或遇到不可抗力因素导致活动取消,活动方将提前1天沟通改期或退款事宜。 

未成年人报名参加活动课程视为已经取得其监护人的同意。 

活动课程中拍摄照片所属权及使用权归活动方所有,可用于活动方各项宣传中,参加活动课程视为默认此规则。如有异议请在报名前与活动方客服沟通。 

凡活动课程报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 




文章编号: 75e5a375c9fc88252af09abb24765327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (来广西学青会一起感受运动快乐与激情!文末还有福利哦!) 2023-10-20 南宁市民卡   南宁市民卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTIyNTgxMQ==&mid=2649303891&idx=1&sn=aa2bf55b4329ecf67f36c36b14aef783




逐梦新时代 青春更精彩点击边框调出视频工具条   “　　经国务院批准，2023年第一届全国学生（青年）运动会将由广西承办，这将是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。广西欢迎您！福利享不停！　　恰逢热血正年少，我们的青春永不散场。为助力浓厚的学青会氛围，南宁市民卡公司特意为大家准备了限量惊喜！（文末有福利）学青会纪念卡学青会纪念卡—奔向未来学青会纪念卡—轻舞飞扬学青会纪念卡—绽放青春学青会纪念卡—青春筑梦学青会纪念异形卡青春领航学青会纪念异形卡与爱同行　　本届学青会纪念卡采用吉祥物壮壮和美美的形象，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。这可是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，卡片极具收藏价值。购买攻略本次“学青会纪念卡”“学青会纪念异形卡”均为不记名卡学青会纪念卡￥30元/张学青会纪念异形卡￥40元/张学青会纪念版礼盒（6张卡全套珍藏版）￥220元/套不记名市民卡可长期享受9折乘公交、地铁、BRT，不需排队买票，享换乘优惠政策，60—90分钟内换乘享5折优惠，可直接刷卡进站乘车；实名认证后，可开通优待乘车功能后，65岁以上南宁户籍老人在非高峰时段刷南宁市民卡乘坐公交地铁BRT免费；70岁以上老年人在非高峰时段刷南宁市民卡乘坐地铁免费；70岁以上广西籍老年人刷南宁市民卡乘坐公交、BRT免费。线上预售点击进入小程序立即参与预售预售购买，到货立即邮寄到家～限量发售，把热情带回家！！线下购买线下售卖时间为2023年10月28日，市民朋友可前往以下网点购买，数量有限。小编也为大家贴心的列出发售网点地址网点地址营业时间星湖服务点青秀区星湖路38-1号(原公交IC卡星湖充值点)8:30-12:0013:30-17:30南宁市民中心点良庆区玉洞大道33号南宁市民中心C座2楼b217窗口市民卡服务窗口9:00-12:0013:00-17:00周六周日休息友爱服务网点西乡塘区友爱北路57-7号(原公交IC卡友爱充值点)9:00-12:0013:00-17:00地铁南湖站代办点青秀区地铁一号线南湖站站内B出入口处旁市民卡代办点9:00-12:3013:30-18:00地铁民族大学站代办点西乡塘区地铁一号线民族大学站D出入口处旁市民卡代办点9:00-12:3013:30-18:00地铁万象城站代办点青秀区地铁一号线万象城站站内A出入口旁市民卡代办点9:00-12:3013:30-18:00地铁民族广场站代办点青秀区地铁一号线民族广场站站内B出入口旁市民卡代办点9:00-12:3013:30-18:00江南万达代办点南宁市江南区亭洪路48-1号南宁万达广场A11号楼十二层1208号9:00-12:3013:00-19:00 周六/周日正常办理火车站服务点南宁火车站A口南宁站派出所门口旁9:00-12:3013:30-18:00福利到别错过留言助力学青会，免费领纪念卡　　2023年10月20日-10月24日12:00活动期间在本文评论区下留言送上对“学青会”或运动健儿的祝福并收集点赞，活动结束前10名集赞最高的用户在收到中奖通知后，可在10月28日后前往指定地点领取随机学青会纪念卡一张。如活动中有疑问  可咨询客服热线 400-1157-888“壮壮”“美美”正向你招手11月的广西和风暖阳、丹桂飘香你准备好和学青会健儿们一同迎接这激情的盛会了吗？关注市民卡微信公众号发现更多精彩内容


文章编号: 81258518a5dc905062c34fb5e4edf69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (SEE基金会受邀参加“海洋与气候村”世界巡回展中国站开幕论坛) 2023-10-20 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247498747&idx=1&sn=2f4b808b569065ada91d0439e28d0f06






SEE基金会受邀参加 

“海洋与气候村” 

世界巡回展中国站开幕论坛 

10月14日“海洋与气候村”世界巡展中国站开幕论坛在青岛云上海天艺术中心开啔。北京市企业家环保基金会(SEE基金会)海洋保护项目经理隋海东应邀参与“蓝色声音——以科学和探索的精神保护海洋”主题对谈,与演员李现、UCCA集团品牌副总裁孔令祎和自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵博士展开对谈。 

论坛以海洋声音为话题,论坛嘉宾各自分享经验,探讨目前海洋研究中发现的以声音污染为主的各类生态问题,以及如何号召公众一同以科学的态度面对并重视这些问题,身体力行参与海洋保护与环境生态建设。 

本次“海洋与气候村”世界巡展中国站活动由Prada集团携联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC/UNESCO)共同举办。“海洋与气候村”项目附属于“海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”倡议,于2021年啔动。新一期展览由联合国教科文组织政府间海洋学委员会和联合国教科文组织驻华代表处联合策划,邀请公众探索海洋与气候之间的联系,旨在向青少年传播海洋保护理念。 

(图片来源网络) 

以“蓝色声音”为主题的开幕对谈,设置了“海洋的复调”、“海洋的受难曲”、“蓝色的原音”三个话题,现场嘉宾分别从海洋噪音的现状、危害和改善的措施、倡议等方面开展讨论和分享海洋保护经历和建议。 

隋海东结合项目组海洋保护目标和案例做了相关的分享,以亲身经历的中华白海豚案例向嘉宾介绍了海洋噪音对白海豚种群的威胁过程,向大家展示了合理开发海洋资源降低噪音污染的必要性,还向大家分享了海洋组的明星项目——“蔚海行动”,通过保护和修复红树林、海草床、珊瑚礁等关键海洋生态系统,为海洋生物提供一个安全、静谧的栖息环境,以此躲避噪音等威胁因素的迫害,同时借本次海洋声音的话题向大家表达了SEE基金会作为一个公益平台希望凝聚更多的公众的力量和智慧,群策群力,寻找到一个最优的策略,实现海洋声音和海洋保护声音的同频共振,科学、高效的来保护我们蔚蓝海洋,与其他生灵一起和谐、友好的居住在我们共同的蔚蓝家园的声音。 

 论坛现场(图片来源UCCA) 

【END】 




文章编号: b04f87e0c5d306b06ae5efb521fd2307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (石油储量超5亿吨!我国收回全球最大岛礁,曾遭多国联合掠夺) 2023-10-20 smile的育儿漫谈   smile的育儿漫谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUxNzYyMg==&mid=2247488614&idx=4&sn=fc8d0c197a3e86c9dd1dd6683d05d063




在东海的广袤海域中，有一个地方，被大自然赋予了它独特的宝藏，那里有无尽的美景和深刻的历史，这个地方就是我们今天要探讨的焦点。它位于东海之中，地理位置独特，美景如画，蕴含着无尽的价值和意义。令人陶醉的美景这个被大自然宠爱的地方位于中国东海沿岸，离上海不远。它坐落在浙江省的怀化市辖区，被誉为“海上明珠”。从地图上看，这个地方形似一片碧绿的叶子，浮在碧蓝的大海之中，而它的名字，让人犹如置身童话般的世界。这就是黄岩岛，一个神秘而充满魅力的地方。当你踏上这片神奇的土地，你将被它的美景深深吸引。黄岩岛以其壮丽的自然景观而闻名于世。大海，蓝天，还有那一望无际的红树林，构成了这个美妙的风景画。这个地方的独特之处在于，它不仅拥有壮丽的海岸线，还有许多古老的洞穴，如龙潭和天封洞，它们深邃莫测，隐藏着无数的秘密。如果你喜欢登山，那么黄岩岛也将是你的天堂。岛上有壮观的山脉，如黄岩山、莲花山等等，它们为登山者提供了极佳的机会，欣赏到壮丽的风景，俯瞰大海和岛屿。山上的风光让人陶醉，尤其是在日出和日落时分，美不胜收。但这里的美不仅限于大自然的恩赐，还有人文景观。岛上有着丰富的历史和文化底蕴，有着古老的渔村、古朴的寺庙和传统的渔民生活。这一切都融入了岛上的风景中，让你感受到这里的独特魅力。珍贵的价值黄岩岛不仅仅是一个美丽的旅游胜地，它还蕴含着珍贵的自然和文化价值。作为红树林生态系统的一部分，这里是众多珍稀植物和动物的家园，如红树林杜鹃和中华白海豚。这些生物构成了生态链的重要一环，维护着海洋生态平衡。保护这个生态系统不仅对当地居民的生计至关重要，也对整个地球的生态平衡有着深远的意义。除了自然价值，黄岩岛还承载着丰富的历史文化遗产。岛上的寺庙、古老的渔村和渔民的传统生活方式，都代表了中国海洋文化的一部分。这些遗产不仅是历史的承载，还是文化传承的关键元素。黄岩岛的寺庙如黄岩寺、东福寺等是历史悠久的宗教场所，吸引着信徒和游客前来参观，同时也反映了古代宗教信仰的历史和传统。古老的渔村和渔民的传统生活方式代表了中国沿海地区的渔业文化。这些渔村是文化传承的重要场所，保存了古老的建筑风格、传统渔业技术和渔民的生活方式。这些传统文化元素对于理解中国的海洋文化和历史具有重要意义。因此，保护黄岩岛的自然和文化价值至关重要。这不仅有助于维护当地生态平衡和居民的生计，还有助于传承和弘扬中国海洋文化的丰富遗产。在现代社会，可持续的旅游和环境保护措施可以帮助实现这一目标，确保黄岩岛的宝贵资源能够传承下去，让更多人能够欣赏和学习这里的自然和文化之美。


文章编号: 74f3dc344afe2985b3f82af726e909a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·青澳湾】周末不加收!5分钟到北回归线广场,醉美沙滩看日出~288元南澳香湖湾8楼以上海景房+沙滩畅玩+落地窗/阳台) 2023-10-20 老马识途广东   老马识途广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4ODU3OA==&mid=2654392507&idx=4&sn=15e656fb3988a33e53300cada95ebd4b




中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海酒店位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾高层海景酒店北回归线广场附近精品海景房3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！10-12月暑假专场！全部周末不加收只要288元！只要288元！限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：288元/套【价值：699元】扫  码  抢  购时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月12日前台地址：广东省汕头市南澳县X057与云青路交叉口东北方向140米左费用包含1、香湖湾豪华海景大或双床房（8楼以上海景）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明全部平日，周末不加收！预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.2米X2张，大床1.8米3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy扫  码  抢  购 #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。扫  码  抢  购 4.捷信牛奶甜品原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近扫  码  抢  购更多特价优惠，请点击【阅读原文】


文章编号: 118ebdf6436cc032b733626c6b3eb928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (运动会进行时 | 舞动球拍，“乒”出精彩) 2023-10-20 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247489016&idx=3&sn=d3ebdff740950ecc9eded25a52cbdd30






点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

集美大学2023校运会乒乓球比赛 

已经落下帷幕 

水产学院乒乓队员积极参赛 

经过几轮激烈的比拼 

获得女子团体第四的好成绩 

获奖证书 

紧握球拍,俯身弓步 

乒是熟能生巧 

日夜以继的挥拍击球,挥汗如雨 

乓是弹桌而起 

凝神一击的倒数计时,一分不让 

证明自己,只在此刻 

比赛瞬间 

怀拥热忱,不骄不馁 

朝夕来复去,左右不离弃 

球桌很小,但友谊很紧 

训练很苦,好在彼此鼓舞 

乒乓球女子团队的成员 

齐心协力,共达彼岸 

团队部分成员合照 

     ​ 

参赛名单 

挑战对手,更是挑战自己 

体育精神的意义远超输赢 

白海豚祝愿热爱乒乓的每一位同学 

不断超越自我,勇攀高峰! 

       END 

来源 | 水产学院 

平台编辑 | 夏川 苏旭雯 

文字编辑 |汪贤柏 尹家浩 

责任编辑 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 




文章编号: a19f9fc47b9dd3844d4e5d0eafb52976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【港澳特价￥2988】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游) 2023-10-20 台州休闲旅行   台州休闲旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAyMTk2Ng==&mid=2649891841&idx=4&sn=e3d3a9a70f0666eff5da53ef179006a3






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: a8f5576e385660040c636e158ba711c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【咨询投资】上海-伦敦影视产业对话会：一场跨国交流的视听盛宴) 2023-10-20 泛传媒咨询与投资   泛传媒咨询与投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQzNDc2Mg==&mid=2247495426&idx=2&sn=6e7ded76af7026253a4881bcceea15ca






      活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示了近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

   当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

   此次举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在后疫情时代重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。 

   同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示了近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

       

   中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

   上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

   英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

   中国电视剧海外推广大使胡歌 

   上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅与英方行业代表BBC Studios全球市场总裁尼克·珀西(Nick Percy)就中英内容合作展开简短交流    

   ▍ 

   着眼大格局,书写新篇章,擦亮“上海视听精品”这张金名片 

   上海是世界观察中国的重要窗口,是国内国际双循环的战略链接。而作为目前最活跃、最直接的文化传播载体,影视文化视听作品能够让海外观众直观感受到中国的变化、上海的魅力,同时增进对中华五千年的优秀文明的了解。 

   如何用国际化的语言讲好中国故事,用中国故事强化战略链接,在推动上海广电领域广泛参与中外文明交流互鉴的同时,丰富政策供给、提高资源适配度,是上海市文化和旅游局、上海市广播电视局在新时代所肩负的文化使命。 

   罗毅表示,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局将以“上海视听精品”为品牌,做好海外推介布局,参加重要影视节展交流,推进文化进出口贸易发展,积极培育中国视听内容出口竞争优势 

   ,并与上海城市旅游相结合,以文塑旅、以旅彰文,进一步深化融合赋能,切实增强上海城市的吸引力和贡献力,共同为将上海打造成为外国游客中国入境第一目的地而努力。 

   ▍ 

   聚焦行业前沿,引领跨国影视产业的创意新引擎 

   中英两国在电影电视等创意产业有着进一步广泛合作的空间,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels)表示,中英两国在创意产业方面有着共同的雄心壮志,都将这一领域视为增长和创新的引擎。 

   首届对话会形式包括展映和专业人士圆桌讨论,重点推介了华语优秀影视项目,包括上海国际电影节、上海电视节的获奖作品,中英合拍动画片、纪录片和反映上海城市面貌和故事的剧集等,上海城市题材电视剧《繁花》《好事成双》、科幻题材电视剧《三体》、中英合作纪录片《地球脉动III》、中英合拍动画片《呼叫超级土豆》,以及获得今年上海电视节白玉兰奖最佳动画剧本的《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等优秀作品一一亮相。 

   中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯企鹅影视、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国的知名制片人、顶尖影视制作公司高层,就如何提升中国视听产业参与国际交流合作的品牌影响力进行了专题讨论。 

   ▍坚守匠人之道,推动转化发展,中英影视对话与时代同频共振 

   科技改变生活,科技造就产业,科技的发展为影视工作者提供了无限的灵感。 

   中方行业代表《三体》视觉导演陆贝珂认为,随着AIGC方面的创作工具进入大众视野,科技成果为从业者带来了很多新的灵感,也对行业产生了很大的影响。虚拟制片和VR的媒介是非常沉浸式的,大家也一直在作尝试,中国影视行业目前的主流想法是用非常开放的心态去拥抱变化。 

   正如英方行业代表Envision Entertainment创始人兼首席执行官Michael Nakan所说,“过去15年中国有了不起的发展,亚太地区有很多新的技术、有全媒体的传播方式,很具有创新性。” 

      

   影视是文化双向交流的载体,它可以跨越国度、语言甚至语种。 

   英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)认为,“过去10年间,播放平台给我们带了很多影响。”亚洲文化进入主流,各种亚洲影视作品进入视野,英国观众也更开放,接受度更高。 

   “英国影视行业有着非常丰厚的沉淀,工业化系统比较成熟,中国影视行业和产业都是扎根于中国优秀的传统文化,影视是精神输出,它可以跨越国度、语言、语种,而我们需要做的是更了解自己的文化,精耕内容。”中方行业代表西嘻影业创始人兼首席执行官杨晓培说。中英双方相信在文化思想碰撞之下,会有更多合作的可能性。 

   “纪录片让我们有了更多的维度去了解我们生存的世界,给我们新的认知。”中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌这样说道。的确,如何向世界展示中国文化、如何讲好中国的故事,纪录片无疑正展现出更多的可能。 

   哔哩哔哩纪录片总监制张元认为,纪录片是共通的语言。“对哔哩哔哩纪录片来说,我们不仅要努力满足用户的收看需求,提供他们想要的内容,也要做一些能给他们带来观察和思考的内容。希望与用户共同创作,保持开放的态度,让用户都能通过弹幕、评论、UP主联动等方式参与进来,这也是B站内容创作的独特之处。”  

       

   英方行业代表BBC Studios科学部制片人Steve Crabtree在与B站的合作中,通过学习与观众互动的弹幕方式,并获得创作的即时反馈,他认为这很让人着迷。 

   科技改变文化,文化促成交流,在日益全球化的今天,跨文化和跨地区合作如何丰富影视产业?上海-伦敦影视产业对话会正用后疫情时代的全球“影视语言”展现中英文化交流带来的思想碰撞和多维度合作,让英国人民身临其境感受中国别样化的魅力,向世界发出来自中国的诚挚邀请。   

   ▍推介影 

   视作品 

   剧集 

     《繁花》 

   出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

   总导演:王家卫 

   主演:胡歌 

   该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪90年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

     《三体》 

   出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

   总导演:杨磊 

   主演:张鲁一、于和伟等 

   电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。 

     《好事成双》 

   出品:西嘻影业 

   导演:滕华涛 

   主演:张小斐、黄晓明等 

   《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

           

     《呼叫超级土豆》 

   出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

   导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

   《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集。该片改编自同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。这是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们相处的一些技巧和方法。 

     《中国奇潭》 

   出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

   动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力,承载着中国民族文化与哲学。 

   纪录片 

     《地球脉动III》 

   出品:BBC Studios 

   享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。 

     《未来漫游指南》 

   出品:哔哩哔哩 

   科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。 

     《舞台上的中国》 

   出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

   从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。 

     《众神之地》 

   出品:哔哩哔哩 

   人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

     《香港自然故事》 

   出品:凤凰卫视 

   《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。 

注:本文未能与作者取得联系,如有需要,请联系我们,谢谢。 




文章编号: 7e6f6a924f5988f2d9662aef4e54b765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·青澳湾】周末不加收!浪漫海上灯塔、风车!畅玩小众隐世小岛~288元南澳香湖湾8楼以上海景房+沙滩畅玩+落地窗/阳台) 2023-10-20 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653961400&idx=2&sn=9e3e6dfa8310d50e52025f521a614a23




☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372一起去旅行中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海酒店位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾高层海景酒店北回归线广场附近精品海景房3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！10-12月暑假专场！全部周末不加收只要288元！只要288元！限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：288元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月12日前台地址：广东省汕头市南澳县X057与云青路交叉口东北方向140米左费用包含1、香湖湾豪华海景大或双床房（8楼以上海景）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明全部平日，周末不加收！预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.2米X2张，大床1.8米3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近诚邀您关注我司企业公众号自助下单~所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十三年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805


文章编号: cb37fe99498dcb45d72cd12ed8823cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (春华秋实，岁物丰成，椰风寨秋日研学走起~) 2023-10-20 环岛路旅游   环岛路旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247500354&idx=2&sn=09b55698157b54e62b7cc66d9a67a6f3






秋季海洋研学之旅 

国企品质·市、区级研学实践教育基地 

赴秋日之约  享研学之乐 

秋风起 秋意浓 

拥抱金秋 快乐研学 

正是秋季研学好时光 

快来开啔秋天的第一场研学旅行 

一起寻找课堂外的诗与远方 

             基地介绍 

基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

           NO.01 

               海洋趣学堂 

                       海洋趣学堂 

海洋是广阔而又神秘的 

我们打造一个富有趣味和互动性的学习环境 

让孩子们在欢声笑语中探索海洋知识 

以“科学”的视角观察海洋生物 

实践与理论知识并重的趣味课堂 

打卡琳琅满目的水母墙

让人仿佛置身于梦幻海底王国

被这场视觉盛宴深深吸引着 

                  看海洋萌宠秀场 

海洋萌宠秀场精彩持续上演 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

趣味的海狮炫技 

美轮美奂的美人鱼剧场‍♀️ 

                    萌宠互动 

与小动物零距离互动、拥抱喂食

构成了一幅幅和谐的画面

这跨界的友情充满了温暖和力量! 

           NO.02 

               白海豚科普课堂 

                     椰风寨沙滩 

位于中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种保育基地 

首个民间授牌的白海豚观测点 

让物种保护公益行动成为日常 

白海豚标本教具 

在生物老师的指导下学习救助白海豚 

公益净滩行动

洁净沙滩 

守护最美海岸线 

在虚拟与实景结合的深海世界

邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚

了解白海豚的发展历史

也唤醒了孩子们保护海洋生物的意识 

NO.03 

               夜宿海洋馆 

潮水退去后 

有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

课程安排 

✅与鱼共眠 夜宿海洋馆 

 勾选又一人生愿望清单 

✅探秘潮间带 场景化教学 

 赶海踏浪 探索厦门海域的潮间带生物 

✅体验白海豚救护微课堂  

首个国家授牌的民间白海豚观测点 

体验救护珍稀海洋物种全流程 

✅“海洋生态瓶”手作课堂  

亲自动手制作海底微缩景观 

✅睡前海洋绘本共读 

 故事共读 见证阅读的力量 

✅ 海洋大咖秀精彩演绎 

✅亲密接触 萌宠互动喂食 

✅晨起看日出 轻轻说早安 

凡参与“净滩/探秘潮间带/白海豚救护” 

任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

更多研学课程 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

           END 




文章编号: 3a02c42290af0018e495b3ff29ca9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (港澳珠轻奢8日游！探索都市之美，繁华与宁静的交织之旅！) 2023-10-20 荆门旅游   荆门旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI3MjIxMA==&mid=2247540338&idx=6&sn=5227db1431da5669048dbd87efc8e51b






港澳珠轻奢8日游 

2599元/人 

发班日期:10月26日  11月3日/10/17/24日 

12月1/8/15/22/29日 

咨询热线:19908698666 

        双月湾海滨度假区 

双月湾风景区位于惠东县港口镇境内,鸟瞰时更是显得雄丽壮观,让人叹为观止,美不胜收。 

双月湾分左右两湾,景象各不相同,左湾波光粼粼、恬静宜人,右湾波涛汹涌、气势磅礴,故得名双月湾。 

        顺德 

顺德区位于珠三角广府文化腹地,自古经济发达,商业繁荣,文教鼎盛。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一,是“中国曲艺之乡”。 

顺德美食文化源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号,并有“中国厨师之乡”美誉。 

        港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥因其大的建筑规模、施工难度和建造技术而闻名世界。 

        巽寮湾 

巽寮湾,有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

                 行程安排 

D1 武汉—广州 

餐:/  宿:火车 

湖北各地火车站乘火车硬卧赴广州(提前1小时以上前往火车站候车,以免误车)。 

D2 广州—佛山 

餐:中  宿:佛山 

抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港, 

明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为09:30分前抵达。 

D3 佛山—巽寮湾 

餐:早中  宿:巽寮湾 

乘车前往国家AAAAA风景区【惠州西湖】;西湖景区——【丰诸园】丰渚园园内采用岭南传统建筑风格,融合惠州民居院落特色,挖掘西湖历史文化,营造充满诗情画意的岭南古典式园林,让游客在观鸟、观鱼、赏荷、赏石中领略生态文化;西湖核心景区,首先将领略到【玉塔微澜胜景】—玉塔即泗洲塔始建于唐末;现存塔为明万历年间重建,建国后人民政府曾多次出资整修.它建在平湖西山上,端庄挺秀,是西湖内最引人注目的景观.当年苏东坡寓居惠州时对此塔情有独钟,称之为“大圣塔”,并在其著名的《江月》诗中对湖光塔影有精彩的描绘:“一更山吐月,玉塔卧微澜,正似西湖上,涌金门外看”每当月夜,明月东升,微风舒波,塔影卧湖,湖天荡漾,塔光摇曳,遂成一幅难描难画之微澜玉塔图.玉塔微澜一景由此流传至今; 

 来到【九曲桥】顾名思义,是指桥共分成九曲,曲折迂回.九曲桥九曲十弯,每一弯曲处一块石板上均雕刻一朵季节性花朵,如正月水仙、二月杏花、三月桃花……直到十二月腊梅;并在九曲桥头尾的两块石板上各雕刻一朵荷花.在湖心亭茶楼门前的一段桥面,中间雕刻一朵荷花,四角则分别雕刻彩云.池中汉白玉的荷花仙女雕塑亭亭玉立,含笑迎候来客; 

【平湖】平湖位于西湖北部,北有拱北桥与东江相通,南有苏堤为平、丰两湖为界;西至孤山、准提阁;西北至桃花溪,东与城区相连.湖区周长3.6公里,面积约1.063平方公里,其中水域0.57平方公里.全区群山环碧,林木青葱,水色山光,渚台亭榭交辉相映,景色天然; 

参观【东坡园】东坡园占地面积为32000平方米,孤山居其中,东坡纪念馆及朝云墓位于孤山.园内建有啖荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点,并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析,设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑,展示东坡寓惠生活; 

 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

 一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方 【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地 

D4 巽寮湾—双月湾—巽寮湾 

餐:早中  宿:巽寮湾 

早餐后 ,乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。 

一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆,在保护区内的海龟馆中,生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆,有一些海龟科普和讲解。游玩时,可以看到品种各异的海龟,还可以了解它们的生活习性及成长过程,是难能可贵的科普之旅,适合带小朋友游玩。除了海龟,会仙桥是海龟湾必打卡的一个地方,蓝蓝的天空与无边的大海连成一线美极了!跟着地图走就可以了,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点—会仙桥。听当地人说,海龟湾这座会仙桥是有情人终成眷属的地方,而且听闻这会仙桥名字便是来自牛郎织女的故事。 

【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天 

啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】。 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。 

参加【赶海活动】提供赶海三件套,特别备注(由于赶海身上有可能沾到海水,建议客人带多件外套)体验当地渔民赶海的乐趣,跟着潮水一路挖就可以了,最好就是挖完再用手探索一下,说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖”还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。 

D5 深圳-香港-港珠澳大桥-珠海 

餐:早中  宿:中山/珠海 

早餐后,赴“未来已来·湾有引力“之称的深圳【莲塘口岸】过关(有效的港澳通行证+有效签注),抵达【香港】。 

 抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

 乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

前往 【HK品牌综合折扣商场】自由活动 

下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的 纪念牌匾。 

 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一 

通过【香港大桥口岸】入关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达百岛之市【珠海】,入住酒店休息。 

D6 珠海—澳门—珠海 

餐:早中  宿:中山/珠海 

早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

【玫瑰圣母堂】 从属旧圣道明会院。为一座亮黄色的欧式建筑,外观十分明艳。教堂为供奉玫瑰圣母而建,最初用樟木兴建,所以也被人称为“板樟堂” 。教堂内还存有许多富有奇趣的油画及雕像,尤以耶稣基督像最为著名。这里第 3 层的圣物宝库,收藏了超过 300 件澳门天主教珍贵文物,包括弥撒用品和木雕圣像等珍宝。 

【手信百货店】自由活动 

【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在厅正上以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合座达 3 公尺的璀璨巨型钻晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

赌城【威尼斯人度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及板路,这有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布。 

指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

D7 珠海—天后宫—送团 

餐:早  宿:火车 

早餐后,前往华南首个AAAA钟表文化博物馆风景区【罗西尼钟表博物馆】据2022年国家文物局信息显示,现有藏品1065件/套,钟表博物馆分为四大主题展馆:科普馆、典藏馆、冠城精品馆、钟表文化馆。其中,科普馆分为古代计时仪器展览区、近代中国四大流派钟表展览区、观赏西洋钟展区、微型钟表展区、国内外腕表展示区、钟表科普展览区、多媒体互动体验区,典藏馆设有各类艺术钟表专题展览。 

赴“湾区之心”称号的【南沙】,游览由霍英东先生构思广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】这里不但 可以观赏到世界名花,花园里的网红景点,除了三栋彩色小木屋 , 还 有大风车、古董小汽车...怕你只  穿了一套衣服出来,也能让你拍出各种不同风格的照片。站在 花 园内的海景区,就可以远眺伶仃 洋、虎门大桥,以及珠江入海口蜿蜒海岸线,风景优美,空气清新。 

游览在东南亚最大妈祖庙,誉为天下第一【天后宫】又叫妈祖庙,是为纪念海上女神林默而建,她是百姓崇祀的海神,出海的渔民、客船都会来拜拜,因此香火极为旺盛。天后宫所在的南沙是广州唯一可以看到海的地方,天时地利的自然风光吸引了大批游客前来。天后宫集北京故宫的风格与南京中山陵的楼阁气势于一体,庄严肃穆,极具宫廷的气派。四周绿树婆娑,杨柳依依,繁花吐艳,彩蝶起舞,一派祥和景象;而殿中香烟袅袅,置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。登上高耸的南岭塔,或者是雅致的小山亭,暧日晴烟,凉风习习,格外舒畅。 

 时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程!送广州南站(15:00点后)送广州站(16:00点后)送广州机场(18:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

D8 温馨的家 

餐:/  宿:/ 

抵达目的地,返回温馨的家。 

                  服务标准 

1、交通:往返火车硬卧、当地空调旅游车; 

2、用餐:6早5正; 

3、门票:所列景区首道大门票; 

4、住宿:酒店标准间; 

5、导服:当地导游服务; 

6、保险:旅行责任险+意外险。 

荆门旅游集散中心 

会在“荆门旅游”公众号上 

持续更新更多热门线路及 

省内外旅游热门地 

咨询报名热线: 

19908698666 

随时推荐热门旅游景点与线路游玩 

让你爱上旅游,放心出门 

更多资讯敬请关注 

荆门旅游集散中心公众号 

   图片来源于网络 

   如有侵权请联系删除 

编辑:荣妹 

   策划:胡鸥 

   一审: 

   李媛媛 

   二审: 

   范媛媛 

更多详情 

敬请关注“荆门旅游”微信公众号 

运营单位:荆门市文化旅游发展有限公司 

移动电话:19908699666 




文章编号: ce56d5e9932f8fdfd6e7154c424ff646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【啔炫金牌经典 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2023年11月8-12号啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现!) 2023-10-20 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247575831&idx=2&sn=9511abec4403c1986cb4af95389e08d1




长隆好时光 与你共欢享啔炫的伙伴们：      总有美好  值得等待！长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市预备四星酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!想和你笑，想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲！在灿烂的阳光下开怀大笑，在自由的空气里自由奔跑，在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好！把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你！快乐的感觉像是在梦里。   广州+珠海 双长隆行程特色 1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点（广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国）全部包含在内，尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州预备四星酒店。 ❤ 活动介绍 ❤   森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店  中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。                                                                           缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                              每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                                               在这里每个孩子都是VIP     珠海长隆企鹅亲子主题酒店     长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐   企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。                                       广州长隆野生动物世界中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！  在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！   白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。                                  广州长隆国际大马戏广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                              长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。    期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~                                                                                                                                广州长隆欢乐世界相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验，室内室外多个项目，家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足，在这个舒适的季节，快来欢乐世界疯玩一次。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我，一嗨到底！哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。                               来长隆欢乐世界，能让体验分数爆表的小秘密，精彩的演艺可千万不能错过。                                                                            珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海。带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。      珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！                                                                                                                      活动详情  活动时间：2023年11月8号-11月12号 广州往返双飞五日往返航班：去程：山航SC7621航班  烟台飞往广州（07:05—10:35）回程：乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15）活动人数：25人左右活动费用：成人：5380元/位1米-1.5米孩子：3780元/位                                  活动费用说明  成人费用包含：1. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车：空调旅游车3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州预备四星酒店住宿。4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，长隆欢乐世界门票。6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服：全陪服务孩子费用包含：1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。费用不含：正餐不含                                  活动行程日期行程餐酒店8/11烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（07:05—10:35）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。                      XXX广州熊猫酒店9/11广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                 早XX珠海长隆企鹅酒店10/11珠海-广州长隆欢乐世界 一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台，入住广州准四酒店。                                            早XX广州11/11广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。         早 XX广州12/11广州白云机场— 烟台早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15），后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。              早                                活动备注  1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。2. 一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。4. 注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。5. 记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。6. 长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目烟台啔炫亲子游烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴


文章编号: 81dbb5c780a60b9b3efa4c39e45b3f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【相约廉江】食足八餐纯玩3天游~) 2023-10-20 广东省汽车客运站   广东省汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI4MTg4MQ==&mid=2663887149&idx=6&sn=727e0c20b64a951bcdbe55df351a4fd8




秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月25/28日（逢周三周六出发）长按识别二维码详情联系客服1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能    部分图文来自网络，仅供参考    如有侵权，请联系删除


文章编号: ff52a428b5f5798405aaf16fc2ef6fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (10-12月【梦境广西GL】双飞6日/双卧8日游 1299元起 全景中越边境|巴马长寿村|洞天福地|德天大瀑布|七彩海豚三娘湾) 2023-10-20 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247511841&idx=7&sn=9e45b62fc9fa718d2173a114a002b937






旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

更多精彩,等您来解锁! 

全景中越边境·探索广西西南部和西北部精华 

超值豪华套餐·旅途趣味无穷 

广西是一个什么样的地方? 

去过的人都说好!没去过的人都想去! 

广西地处云贵高原东南部,其具有得天独厚的地理优势,古属百越之地,被誉为南疆仙境,是中华文明的发源地之一。 

因为季风气候的影响,以及独特水域结构的深度塑造,成就了如诗如画的旖旎风光,奇岩珍树、幻山绝景数不胜数,在丰富自然资源的加持下,广西如同一个美景聚宝盆,哪怕是不经意的回眸,也会邂逅永生难忘的醉人景致。 

玩乐清单 

精华美景 

天下溶洞奇观洞天福地 

清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾仁寿源 

巴马长寿村巴盘屯 

亚洲第一大跨国大瀑布德天瀑布 

天下第一滩北海银滩 

中华白海豚故乡 

+ 

特色美食 

巴马长桌宴 

北海海鲜大餐 

+ 

舒心住宿 

全程舒适型酒店 

静享安眠环境 

全套打包体验 

 !!最低只需 

1399 

元起 

WELCIME TO 

GUANGXI 

日期及价格 

双飞6天 

日期 

成人 

儿童 

10月天天发团 

1599 

1799 

11月12月天天发团 

1399 

1799 

不含燃油附加费360元/人 

10月参考航班 

浦东T2-南宁HO1173/17:20-20:20 

南宁-浦东T2HO1172/11:05-14:05 

11月12月参考航班 

浦东T2-南宁HO1171/7:20-10:30  

南宁-浦东T2HO1172/11:05-14:05 

双卧8天 

日期 

成人 

儿童 

天天发团 

1299 

800 

儿童不占床·儿童不能报成人·单房差400元 

此行程必购景点套餐  

洞天福地+仁寿源景区+德天跨国大瀑布 

=380/人 

收客要求 

收客要求 

1、12周岁以下按儿童价报名(含机票,半餐,车,导; 不占床不含门票,超高自理)。 

2、年龄限定28岁-68岁,68-70岁+300/人;12-27岁+900(含占床),超过70岁不收。 

3、2-6同车,7-10人+200/人,超10人+500/人。 

4、单男、全男、单女、孕妇、身体有明显缺陷、有精神疾病的、不具备民事能力的、旅行社家属、同行、此类人群建议选择其他的线路;男性占比不得高于同组人数50%,同组全70岁以上不收。 

5、旅游从业人员及家属、记者、媒体、残疾人不收!如发现以上情况者,需补1000/人的差价! 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路可扫下方二维码关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

长按识别下方二维码 

即可添加我们官方客服微信咨询并进行网上报名 

↓↓↓赶快扫码咨询吧↓↓↓ 

超级赠送 

双人报名即可获赠携程400元以上/晚安吉拾光凡尘精品民宿一晚! 

使用说明:半年内入住有效(节假日/暑假不适用),不折现,过期自动作废,以实际预约成功为准。早餐20元/人请自理。 

亮眼优势 

全景精华 

精心策划全景中越边境,行程包含洞天福地、巴马长寿村、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布、北海银滩等景点,纵横广西西北和西南,一次性玩个够! 

一车一导 

金牌导游全程相伴,不会因景点转移而更换导游,避免您的服务体验受到影响,我们会把您当做亲朋好友一样对待,真正做到宾至如归! 

特色美食 

★巴马长桌宴★

★北海海鲜大餐★ 

——图片仅供参考—— 

巴马洞天福地 

目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。 

              巴盘屯 

位于广西巴马县巴盘屯是中国长寿之乡,这里喀斯特群山环抱,清澈的盘阳河在村边欢畅着淌过,山上的甘泉滋养着世世代代的长寿之乡的村民,这是涌现出十多名百岁老人,八十多岁的老妇人辛勤地在劳作。 

              仁寿源 

仁寿源景区位于巴马县平林村,景区围绕“惟仁者寿”主题,专门介绍巴马当地的长寿养生文化,少数民族风情,是巴马首个大型的旅游观光、休闲养生度假山庄。敢烟是巴马长寿文化的发源地,自古以来就是一个神圣之地, “敢烟”是当地方言,大概的意思就是岩洞不断冒着烟雾,村庄仿佛处在云雾中。 

鹅泉 

鹅泉位于广西靖西县城南约5公里的鹅山山麓,与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉,自古既是靖西八景之一。鹅泉是一处面积达50余亩的巨泉,泉水从石灰岩缝隙中涌出,汇入深潭,然后继续东流,称为鹅泉河。泉边建有杨媪庙,庙前立有清代《鹅泉亭碑》等三块巨大石碑,石碑所载的大都是历史以来有关鹅泉的由来及题诗,庙内四壁题字碑刻众多,映衬以山光水色,显得极为清幽。泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

              德天跨国大瀑布 

德天跨国大瀑布与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。 

                   其上游是流经越南境内的归春河,此段河道为分汊型河道,因高度差的关系,使其河水从不同的部位流到瀑布陡崖边,致使瀑布瀑水呈多束状,最终形成了令人心旷神怡的壮观景象。 

              北海银滩 

银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

每日行程详细介绍 

第一天:上海——南宁 

                  不含餐 

                  住南宁 

客人从上海乘飞机飞往南宁,安排接机,赴南宁市区,入住酒店。 

晚上有时间您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

温馨提示:散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天:南宁——巴马 

                  含早中晚餐 

住巴马/百色/田阳 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。

乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。 

第三天:百色——靖西 

                  含早中晚餐 

住靖西 

早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

后乘车前往古龙(车程约1小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后入住酒店休息!  

第四天:德天——北海 

                  含早中餐 

住钦州/北海 

早餐后参观国裕珠宝(时间不少于120分钟);中餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理,现付导游),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州或北海;入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 

第五天:北海——南宁 

                  含早中餐 

                  住南宁 

早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,参观完后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。 

温馨提示: 

银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

第六天:南宁——上海 

                  含早餐 

                  住温馨的家 

早餐后根据返程时间前往车站/机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

注意事项 

                   费用说明 

费用包含 

【交通】上海-南宁往返飞机票/火车票。 

【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

【用餐】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导) 

【购物】全程三个购物店,国裕珠宝:玉石制品,马来西亚产业园:保健品/珠宝,丝绸博物馆/黄龙玉:丝绸制品/床上用品;购物绝不强迫! 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含 

1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

                   友情提示 

1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

                   游客须知 

1. 请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2. 此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4. 团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5. 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7. 当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司  

电话:021-62717165     021-32100728 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: c2a56a75618912025f7bde33c8c72d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (深圳大湾区船票游轮有优惠啦~) 2023-10-20 华正商旅 自己的商旅管家   华正商旅 自己的商旅管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzQxNA==&mid=2650815950&idx=2&sn=e7b5c30ef5bd35242634553269ebd9e2




- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-欢迎来询~24小时贵宾专线：0755-88858888服务监督电话（同微信）:13924668033扫码添加微信☞   订票渠道


文章编号: ebae87d3a3bb96809961ea58c073fcde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【百色招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人,报名中) 2023-10-20 百色市招聘   百色市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2MDgxNg==&mid=2247486797&idx=1&sn=61113fe4724cfab09b1271dd202d6605




点击关注"百色市招聘"百色市招聘百色市招聘，百色招聘，百色招聘求职的好平台，每日发布考试信息、招聘会、行业动态、人事行政、职场干货、客服、财务销售、快递员、送餐员、外卖员、司机、汽车维修、护理、房产中介、餐饮招聘、普工、保洁、保姆月嫂等工作招聘信息，欢迎您的关注！公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击左下方阅读原文下载附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日温馨提示：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。按照人社部有关规定，用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请求职者谨慎选择，以免上当受骗。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: cfac2833fbc169856f5023ec9a60007a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光之系列①) 2023-10-20 红杉摄友会   红杉摄友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDA0OTgxOA==&mid=2247489470&idx=6&sn=b2128caf54d23bf1e301bcfbcd69ff39




▲001﹝渔家“网”事﹞▪ 王玉萍 ▪ 北函福建战队福建省属/总分821▲002﹝烟雨红树林﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分809▲003﹝馈赠﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分808▲004﹝浪花之冠﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分804▲005﹝渊远流长﹞ ▪ 熊敏 ▪ 汀州客家民俗摄影战队福建龙岩/总分800▲006﹝海礁星语﹞ ▪ 曾晓华 ▪ 北函福建战队福建省属/总分797▲007﹝夕下收带忙﹞ ▪ 陈霖 ▪ 鼓楼摄协战队福建福州/总分796▲008﹝渔海乾坤﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分792▲009﹝丰收的节奏﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分789▲010-美在春耕﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分785▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分784▲012﹝雀之恋﹞ ▪ 高扬 ▪ 北函福建战队福建省属/总分782▲013﹝佳园如梦﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分782▲014﹝舟泊霞光﹞ ▪ 刘永明 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分777▲015﹝泊﹞ ▪ 吴国群 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分777▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ ▪ 张秀华 ▪ 平一影像战队福建福州/总分776▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ ▪ 罗南军 ▪ 鼓楼摄协战队福建福州/总分774▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分772▲019﹝泊﹞ ▪ 熊敏 ▪ 汀州客家民俗摄影战队福建龙岩/总分770▲020﹝泊﹞ ▪ 黄霞 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分767▲021﹝吕峡码头﹞ ▪ 谢丁洋 ▪ 古田摄协古松集团战队福建宁德/总分766▲022﹝滩涂魅影﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分766▲023﹝蓝色的旋律﹞ ▪ 王小培 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分766▲024﹝栈道小舟﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分765▲025﹝丰收的乐章﹞ ▪ 王清生 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分765▲026﹝棹歌﹞ ▪ 陈伟 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分764▲027﹝留金如画﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分764▲028﹝归途﹞ ▪ 饶宸旭 ▪ 个人福建宁德/总分764▲029﹝晨捕﹞ ▪ 郑廷裕 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分764▲030﹝舞起丰收﹞ ▪ 曹梦晗 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分762▲031﹝假日海滩﹞ ▪ 杨景初 ▪ 厦门摄协战队福建厦门/总分761▲032﹝三沙铁技﹞ ▪ 张铭 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分760▲033﹝我的父老乡亲﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分758▲034﹝大自然脉络﹞ ▪ 陈秀容 ▪ 漳平摄协战队福建龙岩/总分758▲035﹝归航﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分757▲036﹝海尾晨曦﹞ ▪ 张春辉 ▪ 北函福建雄鹰战队福建省属/总分757▲037﹝雾漫小溪﹞ ▪ 邓文祥 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分757▲038﹝大美高罗湾﹞ ▪ 王世民 ▪ 北函福建战队福建省属/总分757▲039﹝海上仙都﹞ ▪ 陈巧文 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分754▲040﹝霞浦飞天﹞ ▪ 邱太建 ▪ 上邦弘爱战队福建省属/总分754▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ ▪ 顾淑凤 ▪ 江西幸福战队江西省/总分754▲042﹝通幽﹞ ▪ 陈瑞平 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分754▲043﹝夕下航归﹞ ▪ 陈霖 ▪ 鼓楼摄协战队福建福州/总分753▲044﹝东壁 ▪  春﹞ ▪ 李日芳 ▪ 个人福建宁德/总分752▲045﹝漆船女工﹞ ▪ 陈泽珍 ▪ 宁德摄协战队福建宁德/总分752▲046﹝蓝海精灵﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分752▲047﹝人与自然﹞ ▪ 杨荣貌 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分752▲048﹝走水﹞ ▪ 丁立凡 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分752▲049﹝古龙寺日出﹞ ▪ 刘俊华 ▪ 宝雅影像战队福建泉州/总分752▲050﹝滩变﹞ ▪ 陈剑锋 ▪ 霞浦摄协战队建宁德/总分751▲051﹝海上森林﹞ ▪ 高扬 ▪ 北函福建战队福建省属/总分751▲052﹝大美杨家溪﹞ ▪ 王世民 ▪ 北函福建战队福建省属/总分751▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分750▲054﹝绿洲﹞ ▪ 陈曼倩 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分750▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ ▪ 陈伟 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分749▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ ▪ 林华 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分749▲057﹝网事如歌﹞ ▪ 陈秀容 ▪ 漳平摄协战队福建龙岩/总分749▲058﹝大地脉络﹞ ▪ 杨荣貌 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分748▲059﹝三月春雷动﹞ ▪ 张康忠 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分748▲060﹝跨越﹞ ▪ 谢丁洋 ▪ 古田摄协古松集团战队福建宁德/总分748▲061﹝家园﹞ ▪ 曾子群 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分748▲062﹝火红的日子﹞ ▪ 李云 ▪ 霞浦职工摄协战队福建宁德/总分747▲063-大地之肺﹞ ▪ 陈秀容 ▪ 漳平摄协战队-福建龙岩▪总分747▲064﹝坠轿﹞ ▪ 谢健 ▪ 霞浦艺术摄协二队福建宁德/总分747▲065﹝日出东方﹞ ▪ 许德晞 ▪ 北函福建战队福建省属/总分747▲066﹝春耕画卷﹞ ▪ 熊敏 ▪ 汀州客家民俗摄影战队福建龙岩/总分746▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ ▪ 许少华 ▪ 福安职工摄协战队福建宁德/总分746▲068﹝山海相映美如画﹞ ▪ 陈温平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分746▲069﹝赶海人﹞ ▪ 曾薇 ▪ 琢光影像战队福建龙岩/总分746▲070﹝搏浪﹞ ▪ 陈瑞平 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分744▲071﹝金滩落叶﹞ ▪ 蔡金雄 ▪ 琢光影像战队福建龙岩/总分743▲072﹝希望之花﹞ ▪ 林华 ▪ 建瓯摄协（福矛）战队福建南平/总分743▲073﹝庆丰收﹞ ▪ 陈明山 ▪ 尤溪摄协朱子战队福建三明/总分743▲074﹝神光乍现﹞ ▪ 夏林海 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分742▲075﹝故乡的海（系列）13﹞ ▪ 郑戈 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分742▲076﹝屹立不倒待客来﹞ ▪ 陈温平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分741▲077﹝渔家少年﹞ ▪ 陈瑞平 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分741▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ ▪ 林华 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分741▲079﹝南湾光绘﹞ ▪ 陆成松 ▪ 霞浦艺术摄协二队福建宁德/总分741▲080﹝渔家﹞ ▪ 蒋坤周 ▪ 海峡摄影学校二队福建省属/总分741▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ ▪ 林华 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分740▲082﹝金龙逶迤﹞ ▪ 曾晓华 ▪ 北函福建战队福建省属/总分739▲083﹝渔乡晨雾﹞ ▪ 王伙官 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分739▲084﹝水墨人间﹞ ▪ 秋晨微雨 ▪ 海峡摄影学校战队福建省属/总分739▲085﹝南太姥迷雾﹞ ▪ 鲍林峰 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分739▲086﹝浦水船移山海荡﹞ ▪ 苏明再 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分739▲087﹝东壁之光﹞ ▪ 李忠荣 ▪ 江西九光和弦俱乐部战队江西省/总分738▲088﹝七彩牙城湾﹞ ▪ 高扬 ▪ 北函福建战队福建省属/总分736▲089﹝晒围板﹞ ▪ 陈伟 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分736▲090﹝水乡印象﹞ ▪ 陈凤娟 ▪ 重庆九光和弦逗旅拍战队重庆市/总分736▲091﹝疑似银河落九天﹞ ▪ 蔡文选 ▪ 福建航拍战队福建省属/总分735▲092﹝鎏金大道﹞ ▪ 许德晞 ▪ 北函福建战队福建省属/总分735▲093﹝海韵﹞ ▪ 施维猛 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分735▲094﹝中华白海豚﹞ ▪ 刘维顺 ▪ 个人-福建宁德/总分734▲095﹝月下灯塔﹞ ▪ 叶景育 ▪ 海峡摄影学校二队福建省属/总分734▲096﹝修船女工﹞ ▪ 丁李青 ▪ 武夷摄影“新兵蛋子”战队福建南平/总分734▲097﹝舞龙﹞ ▪ 叶传祖 ▪ 霞浦艺术摄协二队福建宁德/总分734▲098﹝劳作﹞ ▪ 庄晓文 ▪ 广东深圳i摄战队广东省/总分733▲099﹝竹江岛﹞ ▪ 叶声传 ▪ 厦门摄协战队福建厦门/总分733▲100﹝东壁夕照﹞ ▪ 李日芳 ▪ 个人福建宁德/总分733摄影旅行的路上，摄友作伴，美景相陪，足矣！来一场专业摄影+深度体验的摄影旅行吧！关注公众号解锁更多摄影旅行攻略扫描识别关注【红杉摄友会】公众号了解


文章编号: 330cf82fd40af8b08688326694f7d501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (共筑近邻童梦，赓续琴岛文脉——莲龙小学科普月系列活动) 2023-10-20 厦门市莲龙小学   厦门市莲龙小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM4ODU2NA==&mid=2650991322&idx=2&sn=d4060017dbaa2ddb1b85cae4e85aadfe






共筑近邻童梦 

赓续琴岛文脉 

——莲龙小学科普月系列活动 

      在全国科普月之际,为丰富毕业班同学的课外活动,进一步提高青少年科学素养,厦门市莲龙小学六年三班家委会在厦门海底世界组织开展了一场别开生面的海洋科普活动,近距离与海洋动物接触。厦门海底世界具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号,是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 

        周六上午,49个亲子家庭早早乘坐渡轮来到诗情画意的鼓浪屿上酷似蓝色水晶宫的海底世界。在讲解员的带领下,他们分别参观了“淡水鱼馆”“鲸豚标本馆”“海洋馆”“海底隧道”“海兽表演馆”五个特色展区,参观了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 

          

        同学们被各种外型奇特、富有个性的物种所吸引,不仅认真地听,还积极地问。“老师,请问小丑鱼是不是会变性啊?”“老师,这个全身是刺的鱼,鲨鱼敢下嘴吗?”“老师,这个娃娃鱼一动不动得趴着,它还活着吗?讲解员老师一边细致讲解,一边随时解答同学们奇奇怪怪的问题,连连夸赞咱们莲龙学子科学素养扎实。看到抹香鲸以表皮和骨骼两付标本这种特别的方式安家在美丽的鼓浪屿岛,又通过抹香鲸3D全息投影秀了解这头抹香鲸的“生平”后,同学们深刻体会到保护海洋及其生物的紧迫性和重要性,在抹香鲸历史文化墙前徘徊,久久不愿离去。 

        在研学活动结束后,家委会还组织同学们在鼓浪屿漫游,穿过街头巷陌,博览万国建筑;在海边听涛博饼,品尝闽南佳肴,传承民俗文化。 

        通过本次研学暨博饼活动,同学们不仅进一步感受到身为历史文化遗产的琴岛魅力,还深刻认识到保护海洋生态系统、人与自然和谐共生的重要性。 

END 

撰稿:陈佑宸妈妈 

视频:苏渝峰妈妈 

拍照:2018级3班家委会 

审核:郭立斌 陈其琳 

编辑:郑妍 




文章编号: 805e595d1e33732d9ce49fae9cf2e08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里) 2023-10-20 广东中旅中山旅行社有限公司   广东中旅中山旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc5ODk3Mg==&mid=2650850010&idx=4&sn=d46651e609cef5fcc1cae6bd79f8688b






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

    广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

     景区目前设计了8个温泉池

    分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

   崇左太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

       左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

       中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

       蔡氏书香古宅 

   位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

详细简介  

         第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

         第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

         第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

         第四天:宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿:无 




文章编号: b598cffb2e51dd0e35b2317b57a50ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局) 2023-10-20 定能上岸   定能上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUwNjUwNw==&mid=2247486180&idx=4&sn=9444fcc01c9da8dd82a5fb29e776a192






根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

      

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 




文章编号: 133040b42a29a3356b2aa8c7f59b41fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (17个直属事业单位招聘!转给身边需要的人!) 2023-10-20 国企央企招聘网   国企央企招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY4NDU3NQ==&mid=2247493491&idx=1&sn=5c8ab2015f007c62f206556bb0553de7




关注“租房鸽|房屋出租求租”公众号, 发布查询房屋出租求租信息▼广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。   长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名     （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：   罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                    广西壮族自治区林业局2023年10月17日您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名快转给身边需要的人！不要错过报名时间！声明：本公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们客服联系，我们将及时更正、删除或依法处理。据说文末三连击的小可爱都超幸运↓↓↓


文章编号: 64d0d2a359be1a65b8dcbe8f93124214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 有家国旅温岭分公司   有家国旅温岭分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk2MDg3MA==&mid=2247485278&idx=2&sn=c3fd605511c7c379e5ec712fa0abed45






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: bc1cc9e95258bf5633df385e95464bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 温岭旅游平台   温岭旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTgwMTM1NA==&mid=2247485155&idx=2&sn=0ebc5f84bf3ee24fb75fd6848a606634






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 4d622cd238d1841a44681c7d708618a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 台州旅游直通车   台州旅游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTMyMjcwNA==&mid=2247484713&idx=2&sn=eed9e545edbc588e511d990e045add2a






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 1cd67e8c9d3d9384058effc190d2d70f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 温岭论坛   温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642220&idx=2&sn=49cab17099c8c962e3d449ceb183c3f3






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 58c310f217f2c8b1b8ddb5b1ff5cda29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (衷心感谢书法大家王老师为我题写的两个横幅《作光做盐》《敬天爱人》!感恩王大师啊!约拿教授海景房20号的报价是663万) 2023-10-20 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488182&idx=1&sn=65f6759cc7e12b67c6493935104acd47




约拿教授海景房20号的报价是663万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧.  甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！   10月20日的报价是663万。欲购从速，非诚勿扰复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！为卖房，我还学习刀郎，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》——很多小区的业主都建议此歌可以作为他们小区的《业主之歌》，可以去小红书下载哈或直接问我要：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment给各地各级政府的上万名官员上课培训行善积德的好报现在总算是体会到了   “好文笔！直白的像一把白晃晃的匕首，朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去！”——知识产权局L厅长的高度评价！“浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客”是指官场上那些“不作为”的公务员。  衷心感谢各个条线的领导们的大力支持！你们的大数据为我们老百姓卖房指明了投放广告的方向！人民群众感谢你们！1)大陆各省最喜欢买厦门房子的地方：天津人第一；福州人第二；2)国外最爱买厦门房子的是：澳大利亚华人（养老目的）3)大陆域外的国人最爱买厦门房子的：台湾省人第一；HK第2；澳门第3；4)东北几个省最爱在厦门买房子的是：辽宁人排第一；5)河南省最爱在厦门买房子的几个城市：开封第一，新乡第2，焦作第3；......   综合以上大数据分析，专家们的建议是：厦门市民在抛售自己的房子时，应该记住8个字：全面撒网，重点捕鱼（重点关注上述历史大客户来源地的未来潜在客户，因为“历史会告诉未来”）。    楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......     方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算。从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上极为放松地读书、一边清空你自己，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头。  香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主——你全部读完了你也可以像我一样当个教授。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。  其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。  之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人做噩梦也不会梦到那里其实是我的“第一世界书房”）。  楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学（厦门城市学院，一所不亚于清华教育质量的当地高校）毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家，生活配套极其齐全。  数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我让买家拿出1.5个点作为致谢——看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。  举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？  非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。-------------------------------------《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。


文章编号: c53cfe97661ed83bca8dd885563fca2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门鼓浪屿跟团3日游999元,普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村) 2023-10-20 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649862815&idx=4&sn=2b204b5c0ea3a11ca611b0b7e084fcb3




深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游 行程特色：★ 1: 杜绝天天换导游  两天一导制让您有个愉快的出游体验★ 2: 在美丽的海边尽情的释放天性 光着脚丫捕捉鱼虾★ 3:纯玩团/无购物/自费自愿消费/让旅行回归大自然★ 4:深厦高铁全程3小时45分钟，快速、方便，更多游玩时间！★ 5:体验极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食；D1:深圳-厦门 不含餐                                            住宿：厦门  各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园        含早中餐                    住宿：厦门   厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天全程唯一自费推荐：1.豪华金砖之夜+灵玲国际+名人馆+百年鼓浪屿=562元/人（自愿消费）2.豪华金砖之夜+灵玲国际+百年鼓浪屿=482元/人（自愿消费） D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；老院子民俗文化风情园（费用自理），它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。【厦门灵玲国际马戏度假区】游览【花木兰大型演绎秀】（费用自理）它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意。17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送（自行前往深圳北乘坐高铁）6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  ① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。公司简介：可签电子版合同，公司团体包团可开发票，可对公转账。


文章编号: 494baf71d7827f7d3b9a152c981058f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (禾青子:春涧偶得 | 诗人自选) 2023-10-20 中国诗歌学会   中国诗歌学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQyODgwMg==&mid=2650768666&idx=2&sn=ec86ae4ff8eee29f95852404e8734c19




点击关注“中国诗歌学会”，与诗结伴同行编者按  2021年1月31日，中国诗歌学会第四次全国会员代表大会顺利召开，170人当选中国诗歌学会第四届理事会理事。本微信公众号将择优推介理事和会员们的自选诗篇，以飨读者。禾青子，厦门同安人，曾用笔名叶金，男，70后。诗人，译者，传记作家。中国诗歌学会会员，福建省作家协会会员，厦门市同安区作家协会副主席，曾在《诗刊》《星星》《诗选刊》《诗潮》《诗林》《散文诗》《福建文学》《山东文学》等杂志报刊发表作品，诗作多次入选国内各种选本。出版有诗集4部。春涧偶得禾青子 田中央 这里有密布蛙卵的小沟渠有经常去小水塘里汲水漱口的蜻蜓有几只花斑蝴蝶，但从不相约栖落井沿去张望那些滋生多年的阴湿蕨草这里，爬满霉斑的屋脊将四周的丘陵都降格为云雾曾有路过的诗人写过安逸与美好形容老屋是一粒粒饱满的稻穀并可能被几只瘦骨嶙峋的狗狂唳不止 这里的九间房，必有八间，被饥渴的山猫踩乱瓦片唯有零星的梯田拼接着一张残旧的百衲衣哪来什么稻花香与桂花酿这里的人们将山顶上的村庄取名为“田中央”也许是故意，也许是因为心灵上从来迈不过的坎  前格，消逝的花海 村庄复归于寂寥难以计数的油菜花与格桑花仅仅在黑暗的记忆里扑闪了一下 以前我俯瞰丘陵的腰腹时它洋溢着少女的俗艳而且步入田野之后沾满香气的彩蝶使旋律混乱 该拿什么反驳眼前的荒凉自然的美还未形成还无法补救那些易逝的存在 当山坡被翻耕成花田播下种子，浇上水经过几番闪耀之后它是否曾经相信人类对它的爱永不熄灭？ 本期摄影：姜博瀚 德安古堡 银白色电线，绷紧向山顶输送强者喜欢的能量减速的风，不断试探着各种绿色堡垒的牢固与安全 任何幽静处都没有碧竹升起自从被埋入某处心灵的深土不知道它们还会在什么地方冒尖 作为边缘人我能理解一些事物与土地之间的裂缝就在几根电线杆拉长的投影下面 敞开在无法探知的房间里谁还会带着身体内的热血来到这个村庄丈量圣贤们留下的不朽，眺望鹰隼 只有青蛙，蟋蟀和蜣螂才能找到平坦的乐园被雨撕烂的传单，褪色的汽球躲在枯草之中  海堤 它还记得自己曾经在海浪中踉跄前行吗？沉到深处的箱笼那些潮湿中负重的石头在凝结与沉默中已寻找到安宁 可经过这么多年我依然困惑于什么时候它像睡梦中的鸿沟什么时候它变成了两块陆地的脐带 退潮之后被列车抛弃的海堤在一座岛屿冷却的炉灶旁像烘干后的，微微变形的童年笔记 任凭船舶的马达声在我耳边鸣响任凭风浪反复敲打海洋的键盘都始终甩不脱我那拗口而且神秘的乡音  写给西溪 我知道你离开险峻的山路之后极少再品尝浪潮冲蚀堤岸的苦涩我也知道你怀抱中的鹅卵石无法磨砺出水晶我更知道在你悠长而模糊的记忆里船家的摇桨声已然止息 或许你将永远平凡下去为每只犁耙洗净污泥帮助洗衣妇看住小木桶守护那些捉麦穗鱼的孩子和他们那趴在草滩上微微喘息的纸鸢 如今我们的城市将丰盈的光影都给予你用霓虹灯妆点你的梦于是你满意拥有足够多的碎银让波澜放慢脚步多看一看这一片神奇的土地和居住于两岸的充满智慧的人  琼头湾 等待复活的码头渔船的残骸，犹如一个个失落的灵魂在遍布牡蛎壳的岸边唠叨着它们寄存于潮汐中的尽是水晶与琥珀 那堆散发咸味的乱石紧紧抓住陆地边缘唯恐一头栽进冰冷的深水区而绿色，丝滑的泥苔在两个互不相容的世界之间拔弄着琴弦 没有排浪冲撞的桥粼粼波涛似乎在嘲弄着忙碌的车队 你开始相信大海不需要修复什么它一直维持着涨潮与退潮的节奏它可以从陆地上收回自己想要的任何一滴水  访汀溪古坑叶氏武魁第兼给光爱先生 燕尾脊并未激发出我体内的本性翻新的屋顶缺少一个泥骑士站在瓦片上，张弓怒射 对着岁月挥舞的众多拳头囚在时空的阻隔层里终究抵不上附近那道浅流的力量 还能留给溪岸一些蚀痕接下来，他们应该会藏起护院的锄头把静物画和书法条幅挂上墙面 布置古筝，老茶盘，流光的建盏对文化进行定型与混杂铺陈出更多令人怀古的物体 但谁的贵族血统能发挥作用呢？在这个不容怀疑的世界只有山风才能无所顾忌地摇晃被加固的屋梁  游汀溪弯坑 在云雾的陪伴下我们极目眺望。由远而近人类的家园之美被春天营造出来虽然看不清村庄，不知道哪户人家炉火正旺？ 魁伟的木棉树选对了最好的位置抓牢土地的爱，坚定着生长的方向而我们似乎也与天地的永恒共处在某种时间弯道上 多好呵，砍伐成堆的枯枝并不营造寂寮也不留恋生命的繁华默默维护着一个世界的完整那些迁徒的鸟群暂时避开了我们的视野  流枫溪——与永伙先生同游造水村 一群蜜蜂的合唱和一滴泉水的独唱在苍穹下，虽然扬不起声浪但春天与山谷已经互为标题那绝妙的音符，足以令我想到“清平乐”这样的曲目 究竟是东坡先生在召唤我们或是我们恢复了他在每个后来者骨骼里寄托的灵魂呢？一个以“造水”为生命终极意义的村庄必然知道万物不会分崩离析的原因 在缤纷的樱花之下在可以当作床铺的巨岩之上我们忽而是灌木忽而是力量强大的树藤一株，与砾石合为一体的百年菖蒲 时间编织着真实的世界远方变成此刻，到达与经过皆是线索当你试图成为——比那些街坊邻居们爱得更好的主人  新田山涧 我接受它的迂回曲折往低处去，方能找到辽阔的天地我感谢那些困顿的坑洼仍然让水黾之足舞出同心圆 我还要感谢并肩游弋的麦穗鱼居于浅水仍有欢欣安于食物与光线的稀少 众鸟喧嚣，山谷却能守住寂静对于鹰击长空我应当有不同的想法：强劲的翅膀其实也需要某种逃逸 也渴望清幽而纯净的暮色惟愿缓缓落向——那令它内心安宁的磐石 流水顺势而行犹如修道的山中老人召唤我，以超脱时空的呼吸它的声调多么诚恳 我当信其所言：昼夜皆可为良辰只因命定的路，不管哪一条都无法绕开  春涧偶得 何不假装我已满足于这道小溪在雨季之后得以脱离荒芜的幸运何不假装我理解了这欢快的春水从地牢砸开锁链，虽隐没于黑暗的石窟再喷涌时，却绝无任何不和谐的杂音 明亮如你，既知辋川已非心灵的丰饶角为什么在流淌时要对我掩饰那种最坚硬的虚无并且一度令我的影子深深陶醉于爱的锋利  诗歌节过和平码头兼示儿 海风吹走的脚印，不会被压缩成几根粗缆绳上抖不掉的锈迹也不会发出我们的故土那种干草的气味 看见了吗，渡口的浪花翻腾不了多高依然卖力的向人们推荐着由坠落海底之前的牡蛎壳缠结出的苦乐 若你还能看到那三只白海豚组成的亲密家庭要明白，有些时候，风暴袭来他们连一块潮湿的礁石都不如 你父亲曾不吝于赞美的邮轮你不妨也再赞美一次为了众人皆可承受的颠簸与摇晃 要记住我曾满怀热情给这座岛屿写过几首诗虽身处荒僻，我犹然希望富足处更加富足愿你也能看清这里的海鸥，双脚从未沾染一丝污泥  旧县衙路口的回忆 我惦记的不是修葺一新的“高士轩”我非名士，未曾有谁邀我去踩踩那里的一砖一石，去抚摸冠盖如伞的古榕树，站在榆钱树与芒果树下 我亦非四门古炮的研究者崇文尚武之事，对于一个凡人无非漫长睡眠中的奇遇醒来后，暗自呆笑那种提着灯笼时而肩扛步枪，时而手握红缨的形象 我却牢牢记得不足千米的排着婚纱店的主街有座已被拆除的电话亭炎炎夏日，年轻的我，挤在狭小的空间里既挥汗如雨又挥金如土可一个女孩的一生，终归远隔数千里  读蔡复一旧事有感 “入三百年不到之地，成二百年未有之功”无非是一个君主家的事业国恩，国事，国论，此三言皆可能锻炼出一个戴面具的人 十二岁时能写就洋洋万言的范蠡传这类作文我的学生们尚无一两人堪比能成就华章的孩子，都早早洞悉知识宝藏需要彻夜苦读，自律而早熟 平步青云的故事本不足以靠近我写反向之歌的笔端倒是一卷荤素失衡的薄饼可曾夹杂着一个富家千金面对贫苦的泪水 委实应该再去猜测一番毕竟我经历过双足沾满泥巴的童年也知道自己的暮年，犹然洗墨如洗罪挣脱不了此生永无止境的匮乏  题洋麻山悬崖 制定自身存在的法则，越陡峭，越孤寂。 我已用暴风雨的打击滋养了我的生命，即便无尽的悲哀依旧铺展在脚下， 即便攀爬的藤蔓织出罗网，遮盖了所有嶙峋的伤痕 可我仍然希望朗日与明月，能读出我在黑暗与苦难中凝结的微光   转载本公众号诗文请注明出处制作：赵云 / 编审：符力、安琪 / 核发：金石开  法律顾问：北京市京都律师事务所 王瑛 北京格韵律师事务所 贾娜


文章编号: bbc06c2eba093da5395b3ba7b3ff335a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【学青会动态】逐梦新时代 青春更精彩——第一届全国学生青年运动会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片) 2023-10-20 柳州市飞鹅路逸夫小学   柳州市飞鹅路逸夫小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzNjAwOA==&mid=2653245948&idx=1&sn=5863be655284a2c1801040c5c45f519e




2023年3月22日上午，第一届全国学生（青年）运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。发布会上，首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。      学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。      第一届全国学生（青年）运动会官方宣传片↓转载：广西新闻频道（gxzxpd），广西广播电视台新闻频道新媒体


文章编号: acef288d17fdb7af67b547704b2c4e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【足迹乐享】谁说广西没有秋天?“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-10-20 永州足迹户外   永州足迹户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTgxMzI2OQ==&mid=2247526458&idx=3&sn=ec810d4d4d9e4919c023bca46f41cb43




云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华


文章编号: f605e53dc90780434127764ab56860c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (招293人!事业编!广西林业局直属事业单位招聘公告) 2023-10-20 广西招聘求职网   广西招聘求职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4NDI4MQ==&mid=2247505721&idx=3&sn=810e63c804bcfcee1c12a66ede890390




广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告　　根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　(一)广西林业干部学校　　广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。　　(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心　　广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。　　(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。　　(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。　　(五)广西南宁树木园　　广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。　　(六)广西国有高峰林场　　广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。　　(七)广西国有七坡林场　　广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。　　(八)广西国有博白林场　　广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。　　(九)广西国有六万林场　　广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。　　(十)广西国有黄冕林场　　广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。　　(十一)广西国有钦廉林场　　广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。　　(十二)广西国有雅长林场　　广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。　　(十三)广西国有大桂山林场　　广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。　　(十四)广西国有三门江林场　　广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。　　(十五)广西国有东门林场　　广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。　　(十六)广西国有派阳山林场　　广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。　　(十七)广西国有维都林场　　广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。　　二、招聘岗位　　本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。　　三、招聘的基本条件　　(一)具有中华人民共和国国籍;　　(二)遵守宪法和法律;　　(三)具有良好的品行;　　(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;　　(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;　　(六)具备岗位所需要的其他条件;　　(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;　　(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。　　(九)有下列情形之一者不得报考：　　1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;　　2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;　　3.曾被开除公职的人员;　　4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;　　5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;　　6.现役军人;　　7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);　　8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;　　9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;　　10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;　　11.其他不符合招聘有关要求的人员。　　四、信息发布地址　　(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。　　(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。　　五、招聘流程　　(一)考生报名　　1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。　　2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。　　3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。　　其他事项可查询公告原文了解。　　 　　附件：　　1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表　　2.择业期未落实工作单位承诺书　　3.同意报考证明点击下方进入公众号发送消息：南宁1020即可查询公告原文，下载相关附件正在找工作，想要制作简历的小伙伴好消息来啦！点击下图二维码进入小程序一键制作证件照省时又省钱登陆我们的【招聘-求职】平台可以在上面发布招聘、求职信息哦不用东奔西跑就能找到工作、招到员工欢迎各位小伙伴点击小程序进入好工作、好人才，就在这里等着你哦▍内容来源：广西壮族自治区林业局，版权归原作者所有，转载需注明


文章编号: 4bc8bff329ed30766e81062a7205e479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【南宁招聘】实名编制！广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人！南宁有岗！) 2023-10-20 南宁招聘信息群   南宁招聘信息群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk3NDI4Mw==&mid=2247484583&idx=1&sn=d76a226cc5754c4ef1dcf3a229b8f617






点击上方蓝字关注我们 

↓长按识别二维码↓ 

邀你进入南宁事业单位招聘 

   根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

   一、招聘单位简介 

   (一)广西林业干部学校 

   广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

   (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

   广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

   (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

   (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

   (五)广西南宁树木园 

   广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

       (六)广西国有高峰林场 

   广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

   (七)广西国有七坡林场 

   广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

   (八)广西国有博白林场 

   广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

   (九)广西国有六万林场 

   广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

   (十)广西国有黄冕林场 

   广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

       (十一)广西国有钦廉林场 

   广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

   (十二)广西国有雅长林场 

   广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

   (十三)广西国有大桂山林场 

   广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

   (十四)广西国有三门江林场 

   广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

   (十五)广西国有东门林场 

   广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

   (十六)广西国有派阳山林场 

   广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

   (十七)广西国有维都林场 

   广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

   二、招聘岗位 

   本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

   三、招聘的基本条件 

   (一)具有中华人民共和国国籍; 

   (二)遵守宪法和法律; 

   (三)具有良好的品行; 

   (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

   (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

   (六)具备岗位所需要的其他条件; 

   (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

   (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

   四、信息发布地址 

   (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

   (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

   (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

   五、招聘流程 

       (一)考生报名 

   1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

   2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

   3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

      (二)资格审查及缴费  

   1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

   2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

   3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

   4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

      (三)笔试     

   1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

   2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

   3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

   4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

   5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

   6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

   (四)面试     

   1.确定面试人选 

   (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

   (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

   2.发布面试公告 

   确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

   3.资格复查 

   面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

   (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

   (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

   (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

   (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

   (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

   (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

    以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

   4.面试方式 

   (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

   (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

   (五)考核与体检 

   1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

   岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

   2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

   (六)公示 

   根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

   ‍点击上方卡片或 

   长按识别二维码关注我们 

   后台对话框回复"1020 

   ” 

   查看完整公告及附件 




文章编号: 393c6a28a99c8c9591541db433e1fc4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (干旱+高温,亚马逊地区的这一物种正大量死亡…) 2023-10-20 英伦圈   英伦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAxODc4Nw==&mid=2650947228&idx=4&sn=0c25aa234dfa307ce07cb5ccc0d4fe35






9月最后一周,应急人员在特费湖发现153头豚死亡,包括130头亚马逊河豚和23头亚马逊白海豚,此外还有大量鱼类死亡。 

   受气候变化影响,地球上的一些生物,正面临着不小的生存考验。 

   据新华社报道,巴西研究机构和环保机构17日称,受创纪录的干旱和高温天气影响,巴西亚马逊地区特费湖上月一周内约有10%的淡水豚死亡。 

   巴西官方数据显示,9月最后一周,应急人员在特费湖发现153头豚死亡,包括130头亚马逊河豚和23头亚马逊亚马孙白海豚,此外还有大量鱼类死亡。 

   据报道,当时,特费湖湖水温度高达39.1摄氏度,较往年同期正常水平高出约7摄氏度。 

   这是10月11日在巴西亚马逊州马纳卡普鲁拍摄的索利蒙伊斯河畔的死鱼。图源:新华社 

   公开资料显示,亚马逊河豚和亚马逊白海豚均被世界自然保护联盟列为濒危物种。亚马逊河豚是现存体型最大的淡水豚,亚马逊白海豚是为数不多栖息于淡水的海豚种类。 

   “豚类生存状况被视为当地环境健康的‘指示器’。” 世界自然基金会巴西分会生物保护专家玛丽安娜·帕绍阿利尼·弗里亚斯表示,“特费湖发生的事情令人震惊,失去这些动物的影响不小,关系到当地整个生态系统”。 

   亚马逊地区大量淡水豚死亡与当地近段时间持续的干旱和高温天气有关。巴西气象专家分析称,今年降雨量本身较低,又因厄尔尼诺现象导致降雨量进一步减少。 

   除了一些动植物的生存受到冲击,持续的高温和干旱天气,还给当地带来了其他影响。 

   巴西亚马逊州首府玛瑙斯市有关部门16日发布消息称,亚马逊河主要支流内格罗河水位已降至13.59米,打破了此前2010年13.63米的最低水位纪录,这也是自1902年该河有水文记录以来,121年间记录到的最低水位。 

   内格罗河支流塔鲁曼河裸露的河床。图源:新华社 

   有媒体报道称,亚马逊地区货物运输主要靠纵横交错的水道,然而,鉴于不少河流湖泊近期水位大幅下降,如今多地河床干涸,水面仅有零星船只。 

   旱情的持续对当地的农业生产也造成了影响。巴西农业部称,随着河流水位的下降,巴西重要的农作物大豆和玉米也面临减产风险。 

   此外,亚马逊州民防部门称,截至16日,已有48.1万人受到旱情影响。联邦政府已向受灾地区运送紧急援助物资。 

   根据历史气象数据,亚马逊州的旱季一般会持续到11月份,这意味着当地河流水位有可能会进一步降低。 

   (英伦圈推荐,刊载自“深海区工作室xmshenhaiqu“,撰稿/编辑:深海獭,转载请联系原作者。) 

点亮“收藏”“点赞”“再看”三连~10月万事如意!  

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 7cb61b4e28a57fad8f8e55b1e5f763db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,2023年广西林业局直属事业单位招聘公告) 2023-10-20 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247540787&idx=1&sn=36cd7df03b8e2fcd569e393011107939




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下： 一、招聘单位简介 （一）广西林业干部学校 广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。 （二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 （三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 （四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 （五）广西南宁树木园 广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。     （六）广西国有高峰林场 广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 （七）广西国有七坡林场 广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 （八）广西国有博白林场 广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 （九）广西国有六万林场 广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。 （十）广西国有黄冕林场 广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。     （十一）广西国有钦廉林场 广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 （十二）广西国有雅长林场 广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 （十三）广西国有大桂山林场 广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 （十四）广西国有三门江林场 广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 （十五）广西国有东门林场 广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 （十六）广西国有派阳山林场 广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 （十七）广西国有维都林场 广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 二、招聘岗位 本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。 三、招聘的基本条件 （一）具有中华人民共和国国籍； （二）遵守宪法和法律； （三）具有良好的品行； （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件； （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》； （六）具备岗位所需要的其他条件； （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限； （八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。 （九）有下列情形之一者不得报考： 1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 3.曾被开除公职的人员; 4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员； 5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员； 6.现役军人； 7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）； 8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员； 10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形； 11.其他不符合招聘有关要求的人员。 四、信息发布地址 （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。 （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 五、招聘流程     （一）考生报名 1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。 3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。    （二）资格审查及缴费  1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。 2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。 3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。         （三）笔试     1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。 2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。 3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。 5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。 6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 （四）面试     1.确定面试人选 （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。 （2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。 2.发布面试公告 确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。 3.资格复查 面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料： （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份； （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份； （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求； （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份； （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件； （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。  以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。 4.面试方式 （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。 （五）考核与体检 1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。 岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。 2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。 3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。 4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。 （六）公示 根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。 （七）聘用    经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。 六、招聘单位咨询和联系方式 （一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。 （二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。 （三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。 （四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。 （五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。 （六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 （七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。 （八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。 （九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。 （十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。 （十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。 （十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。 （十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。 （十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：   罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。 （十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。 （十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。 七、纪律与监督  （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。 （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。 （三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。 （四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx 广西壮族自治区林业局 2023年10月17日原文链接：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/rsxx/zhaokaozhaolu/t17289130.shtml温馨提示：1、以上信息转自网络，如有变更请以官网信息为准。2、我们转推此文，旨在为广大求职者提供信息来源，如需删除，请联系小编。3、请各位求职者提高警惕，凡涉及收取各种费用或几乎不面试就给出录取通知，且到外地就职的招聘等，务必仔细辨别，谨防上当受骗！4、招聘信息具有时效性，过期招聘请勿投递简历！欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: e43a2a9c0d65cbc8cf4da23d8547dc03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (早fun丨一个人就是一支队伍!农大丁同学又来“上分”了……) 2023-10-20 云南网   云南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg5MzMwMQ==&mid=2671571700&idx=2&sn=73fea65abc3869c63d9d76b16eb10b3c




昨天，你错过了哪些新闻？今天，想要关注些什么？今天是2023年10月20日 星期五感谢关注云南网微信公众号1923年10月20日，《中国青年》创刊。日前，农大丁同学又来“上分”了！镲、彝族月琴……四种民族乐器，组成了他的非遗乐器乐队，一个人就是一支队伍！网友纷纷为其点赞：“太厉害了！你是怎么做到样样都会的？”践行“一带一路”倡议，云南累计对境外售电451亿千瓦时截至9月底，云南省已累计建成14回110千伏及以上高压线路与越南、老挝、缅甸相联，形成了“有进有出”的双向电力贸易格局。截至8月，云南通过跨境电网已累计对境外售电451亿千瓦时。云南已建成432个“老年幸福食堂”记者从云南省民政厅获悉，截至10月，云南全省已建成432个“老年幸福食堂”，2023年以来累计服务老年人800余万人次。云南用一餐饭的温度，让老年人“暖胃”更“暖心”。【详情】云南2个在列！2023年度中小企业特色产业集群名单公布近日，工业和信息化部公布2023年度中小企业特色产业集群名单，其中，云南省安宁市磷精深加工产业集群和玉溪市红塔区数控机床产业集群在列，集群认定有效期为三年。南亚东南亚国际现代物流博览会11月将在昆举办记者日前从2023首届南亚东南亚冷链物流高质量发展论坛暨南亚东南亚国际现代物流博览会发布会上获悉，本次博览会以“一带一路新‘滇’峰 冷链物流世界通”为主题，将于11月24日至26日在昆明滇池国际会展中心举行，会期3天。【详情】云南大山包保护区首次发现红胁绣眼鸟据云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区消息，保护区管护局工作人员最新观测到5只红胁绣眼鸟和27只灰腹绣眼鸟，其中红胁绣眼鸟于2021年2月被列入国家二级重点保护野生动物，也是大山包新纪录物种。神舟十七号，近日择机发射！据中国载人航天工程办公室消息，北京时间10月19日，神舟十七号载人飞船与长征二号F遥十七运载火箭组合体已转运至发射区。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作，计划近日择机实施发射。我国工业互联网产业规模超1.2万亿元10月18日，2023全球工业互联网大会在辽宁沈阳开幕。大会发布的《工业互联网创新发展报告（2023）》显示，当前我国工业互联网已从起步探索阶段转向快速推进阶段，产业规模超1.2万亿元。目前，工业互联网已经全面融入45个国民经济大类，覆盖工业大类的85%以上。定远靖远来远3艘甲午沉舰被发现10月19日，国家文物局发布水下考古成果。其中，在山东威海甲午沉舰遗址，陆续发现定远、靖远、来远三舰。发掘出水遗物包括完好的弹药箱和炮弹，写有水手姓名的身份木牌，瓷碗、皮鞋等生活类物品等。干旱加高温，巴西亚马孙地区大量淡水豚死亡巴西研究机构和环保机构近日说，受创纪录的干旱和高温天气影响，巴西亚马孙地区特费湖上月一周内约有10%的淡水豚死亡。数据显示，9月最后一周，应急人员在特费湖发现153头豚死亡，包括130头亚马孙河豚和23头亚马孙白海豚，另有大量鱼类死亡。泰国破获大型毒品案 缴获760万粒摇头丸当地时间10月17日，泰国副总理兼内政部长阿努廷于在新闻发布会上称，近日，泰国内政部和警方、军方共同联合，在泰北部城市帕府荣权县地区破获一起大型毒品案件，缴获760万粒摇头丸，价值超3亿泰铢（约合6000万元人民币）。目前案件正在进一步侦破中。哈密清代维吾尔服饰展亮相玉溪市博物馆10月18日，“丝路霓裳——哈密清代维吾尔服饰展”在玉溪市博物馆开展，该展览将持续至年底。本次展览共展出哈密清代维吾尔服饰41件（套），从上衣、坎肩、长袍、补子、足衣等类别展示了哈密清代维吾尔服饰在吸收中原服饰文化的基础上，创造出的具有鲜明民族特色和浓郁地域特色的传统服饰文化。【详情】第五届全国智运会掼蛋项目开赛第五届全国智运会表演项目掼蛋比赛10月18日在江苏淮安开赛，来自全国25支代表队的近200名选手将争夺男双、女双和混双三个项目的金牌。这是掼蛋项目首次进入智运会，比赛分预赛、决赛两个阶段进行。想减肥，吃“ABC”级主食！①A级减肥主食：红小豆、芸豆、干豌豆、绿豆等富含淀粉的豆子。它们饱腹感特别强，消化速度特别慢；②B级：燕麦、荞麦、莜麦面、小麦粒等粗粮，饱腹感、维生素和矿物质含量超过白米白面。③C级：土豆、红薯、山药、芋头、莲藕等各种含淀粉的薯类或蔬菜。眼睛痒的时候该热敷还是冷敷？到了秋季，眼睛经常发红、发痒？可能是过敏性结膜炎！医生建议用这几种方法缓解：①切忌揉眼睛；②用凉毛巾冷敷，不要热敷；③同步治疗耳鼻喉等其他部位的过敏。《秋夜》 唐·王建夜久叶露滴，秋虫入户飞。卧多骨髓冷，起覆旧绵衣。整理：翟芯冉 实习生 杜嘉欣录音/剪辑：张琦敏实习编辑：陶媛二审：代娇阳三审：姬祥虎终审：杨之辉云南评议


文章编号: e52c2bc82da5b2b0c89d43afbbf07d34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广西石化公司2023年秋季高校毕业生招聘啔事) 2023-10-19 国央工作聘   国央工作聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkxODcxMw==&mid=2247509633&idx=6&sn=79aa9e9d9a5b517e9693df4dd33ed803






        一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

         二、招聘计划及岗位 

(一)炼化技术研究 

招聘人数:10人 学历:博士研究生 

专业要求:高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。 

(二)炼化工艺技术储备 

招聘人数:48人 学历:本科及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、油气储运工程等相关专业。 

(三)炼化设备技术储备 

招聘人数:43人 学历:本科及以上学历 

专业要求:过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程、仪器仪表工程、检测技术与自动化装置、电力系统及其自动化等相关专业。 

(四)财务和营销储备 

招聘人数:4人 学历:本科及以上学历 

会计学、国际经济与贸易、贸易经济、能源经济、财务管理、国际贸易学等相关专业。 

(五)炼化装置操作 

招聘人数:55人 学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。 

         三、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

         四、招聘要求 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

         五、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

2023年9月5日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

11月上旬,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(五)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

(六)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(七)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

         六、公司福利 

执行中国石油统一工资制度。 

         七、联系方式及其他 

1.中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2.准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3.教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4.获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5.应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2023届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校; 

8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

报名唯一渠道:中国石油高校毕业生招聘平台  

https://zhaopin.cnpc.com.cn 

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

关注公众号 

商务合作/联系删除 

关注视频号 

   温馨提示:我们属于非官方账号,所发信息来自网络,最终解释权归招聘单位,如有疑虑,请查看招聘单位官方渠道信息,如有侵权和其他问题,请联系我们删除。 




文章编号: 64c82f78a0ec403b5ddca2224f7b5c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物介绍) 2023-10-19 北京八中北海实验学校   北京八中北海实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU2MjY0Nw==&mid=2247550772&idx=5&sn=822080dc53f6b618c36f1d5f8921bd3f






会徽 

   会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物 

   吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

来源:广西壮族自治区体育局官网 

END 

              北海市教育局 

立德树人 

办好人民满意的教育 

长按识别二维码关注 

北海市教育局微信公众号 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 131bd23b494178c68429f6ac9099c760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【微视频】中华白海豚的成长故事) 2023-10-19 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247532771&idx=3&sn=8186304fa91edd90e390968c89e11455






来源:北部湾鲸豚研究团队 




文章编号: 29989ac51b05aaf45629b1e18992708f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【德厚流光 浸润前茅】党建引领 乐善育人——逐梦新时代，青春更精彩) 2023-10-19 柳州市前茅小学   柳州市前茅小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg4MDM0Mg==&mid=2247512236&idx=2&sn=71951897e018a862e331e2a9b1aa7f71






逐梦新时代 

青春更精彩 

柳州市前茅小学开展学生(青年)运动会宣传

为推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养,教育部、体育总局、共青团中央共同主办中华人民共和国第一届学生(青年)运动会。本届学青会共设比赛项目57项 (包括公开组47项、校园组10项其中8项为两组重合项目),由广西壮族自治区人民政府承办,11月5日将在南宁开幕。 

前茅小学高度重视此次宣传工作,以“逐梦新时代,青春更精彩”为主题,通过开展国旗下讲话、主题班队会、大课间等形式传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神。同时,学校还积极通过班级微信群等多渠道转发官方新闻动态,积极宣传学青会内容,引导和带动师生及家长全面了解和积极参与。 

在国旗下宣讲 

开展主题班会课 

学青会小课堂 

会徽 

本届学青会的会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物 

本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

运动会奖牌 

本届学青会的金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。

学青会不仅展示学生和青年青春风采,而且是考验体能与心理的具体实践。它锻炼的是体力,激动的是生命,弘扬的是个性和青春活力,收获的是笑脸和精神风貌。它展示了广西风采,让全世界人们知道广西是人杰地灵,资源丰富且具有民族特色的自治区。 

少年强则国强。我们的国家和民族,正需要体魄强健的蓬勃新力量。通过此次宣传活动,希望家长和学生能知晓此次盛会的召开,并积极报名参与。 

END 

策划:江柳英 

审核:钟培玲 

文字:罗建访 

图片:各班班主任 

美编:邹欣悦 




文章编号: 656b992242c92ef0db43d9efc1ad2e3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (宣传【生命教育·七彩童年】逐梦新时代·青春更精彩——柳州市潭中路第二小学总部学青会宣传活动) 2023-10-19 潭中二小总部   潭中二小总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMDQwNg==&mid=2247528732&idx=3&sn=2058df4b6ca2048df490fb68d4f43c43






经国务院批准,2023 年第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)将于2023年11月在广西举办,柳州将承办艺术体操、高尔夫球、射箭三个比赛项目。参与承办学青会相关比赛项目,对树立“壮美广西 惊奇柳州”新形象、促进柳州经济社会高质量发展具有重大意义。为引导、带动师生了解学青会精神,扩大宣传覆盖面,柳州市潭中路第二小学总部(桂景湾路小学)以学青会为主题,通过开展国旗下讲话、LED主题播放、运动会、主题班会等多种形式进行宣传,传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神。 

学青小知识 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

2023年第一届全国学生(青年)运动会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

在学青会宣传工作期间,潭中二小总部通过多种方式,在校园里面进行了宣传。 

升旗仪式宣讲 

01 

LED屏滚动宣传 

02 

体育节活动 

03 

主题班会 

04 

栏目主编| 黎 益  王叶青 

本期策划| 学生工作处 

文     字| 梁明明 

图     片| 梁明明 

编     辑| 梁明明 

初     审| 梁明明 

复     审| 熊家贞 

终     审| 钟  玉 

扫描二维码 

   关注我们吧! 




文章编号: 788d5325609e31ec64952651fe932d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·北回归线广场】168元南澳海边精品民宿+沙滩畅玩+落地窗/阳台观海,楼下吃喝玩乐样样齐) 2023-10-19 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247747704&idx=2&sn=9a307e2211845748d3893262d1edf89a




库存查询中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！10-12月秋冬享海专场！只要168元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：168元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月28日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：60元可前台增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.5米X2张，酒店布行至海边需要3分钟3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近


文章编号: f25bace811541a0f5e5c65afe03de08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (喜迎学青会   与“青”同行﻿——柳州市第25中附小学青会主题班会) 2023-10-19 柳州市第二十五中学   柳州市第二十五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTMyMjM5MQ==&mid=2247518759&idx=1&sn=cc0ea213ecd5ca42da89757ba5ebcc07




当运动的旋律响起拼搏的精神被激情点亮一群青春洋溢的运动健儿相聚广西他们英姿勃发、青春昂扬他们用汗水挥洒青春用拼搏诠释梦想这，是青春遇见……       学青会主题曲《青春遇见》响起，进入十月，学青会的脚步声已清晰可闻。首届学青会由教育部、体育总局、共青团中央共同主办，共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目），由广西壮族自治区人民政府承办，11月5日，将在南宁开幕。     我校高度重视此次赛事的宣传工作，小学部开展以“喜迎学青会 与‘青’同行”为主题的活动。通过主题班会的形式传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神；积极通过班级微信群、学校公众号等多渠道转发官方新闻动态、宣传内容，引导和带动师生、家长全面了解和积极参与。各班开展主题班会课学青会小课堂快来看看奖牌      学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，有着吉祥的美意；外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。可爱的吉祥物      本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。“小青芒”来了       “小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。      少年强则国强，而我们的国家和民族，正需要体魄强健的蓬勃新力量。通过此次主题活动，让同学们知道，作为国家的新血液，民族的曙光，必须要德智体美劳全面发展。体育锻炼特别展示学子风采，也终将书写动人乐章！责任主编：张廷军栏目策划：二十五中附小政教处稿件审核：刘婷婷 梁艳敏文字撰写：何相宁图片来源：网络 附小班主任


文章编号: d77392c0c7c0fa20bd333e288abba103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【出彩青春】逐梦新时代，青春更精彩——柳州市第六中学大力宣传第一届全国学生（青年）运动会) 2023-10-19 柳州市第六中学   柳州市第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYwNjA5MA==&mid=2651058237&idx=3&sn=487f57647ca8a1f13c551c97d12e754e






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于2023年11月5日在广西南宁开幕。据悉,学青会柳州赛区比赛将于10月28日至11月9日进行。 

柳州市第六中学积极开展宣传工作,以“逐梦新时代,青春更精彩”为主题, 通过开展国旗下讲话、学青会宣讲、主题班会、校园广播等形式开展宣传。 

Part 01 

学青会知识 

          学青会的会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

          学青会的吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

柳州市将承办艺术体操(李宁体育馆)、射箭(鹿寨县体育公园)、高尔夫球(卧龙湖高尔夫球场)3个公开组比赛项目,学青会脚步越来越近了,静候各地健儿来赴这场“青春之约”! 

第一届全国学生(青年)运动会官方宣传片↓ 

Part 02 

学青会宣讲 

10月16日,我校德育处副主任莫呈武,在周一朝会中进行了“逐梦新时代,青春更精彩”的宣讲,向全校师生普及了关于学青会的相关内容,号召师生们积极关注。 

          德育处副主任莫呈武作学青会宣讲 

Part 03 

学青会主题班会 

各班班主任利用班会时间进行学青会的宣传,鼓励同学们积极参加体育锻炼,激发同学们对体育锻炼的热情。 

班主任在给同学们普及学青会相关内容 

          各班还积极通过班级钉钉群等多渠道转发官方新闻动态,大力宣传学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神,引导和带动全校师生、家长全面了解和积极 

          参与。 

-END- 

文字:韦诗琴 

图片:网络、各班班主任 

视频:网络 

编辑:韦诗琴 

审核:曾庆德 

长按二维码 

获取更多六中资讯 




文章编号: bea4f7ac4646ddd8cf86c2452837854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (追梦新时代,青春更精彩﻿——柳州市柳石路第四小学学青会宣传活动) 2023-10-19 柳州市柳石路第四小学   柳州市柳石路第四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ2ODEyMA==&mid=2247497314&idx=1&sn=f28da9c45ce4823b679cbbf75ce078eb




追梦新时代青春更精彩柳州市柳石路第四小学学青会宣传活动当运动的旋律响起拼搏的精神被激情点亮一群青春洋溢的运动健儿相聚广西他们英姿勃发、青春昂扬他们用汗水挥洒青春用拼搏诠释梦想这，是青春遇见……学青会主题曲《青春遇见》学青会主题曲《青春遇见》响起，进入十月，学青会的脚步声已清晰可闻。首届学青会由教育部、体育总局、共青团中央共同主办，共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目），由广西壮族自治区人民政府承办，11月5日，将在南宁开幕。我校高度重视此次宣传工作，以追梦新时代，青春更精彩为主题， 通过开展国旗下讲话、主题班队会等形式传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神；积极通过班级微信群、钉钉群等多渠道转发官方新闻动态、宣传内容，引导和带动师生、家长全面了解和积极参与。在国旗下宣讲开展主题班会课宣讲班级观看视频宣传学青会小课堂快来看看奖牌学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，有着吉祥的美意；外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。可爱的吉祥物本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。“小青芒”来了“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。追梦新时代，青春更精彩。此次学青会不仅展示学生青春风采，考验体能与心理的具体实践。它锻炼的是体力，激动的是生命，弘扬的是个性和青春活力，收获的是笑脸和精神风貌。还展示了广西风采，让全世界人们知道广西人杰地灵，资源丰富，一个具有民族特色的自治区。少年强则国强，而我们的国家和民族，正需要体魄强健的蓬勃新力量。通过此次主题活动，让同学们知道，作为国家的新血液，民族的曙光，必须要德智体美劳全面发展。体育锻炼特别展示学子风采，也终将书写动人乐章！ 主编：胡晓岚、邓璇策划：柳州市柳石路第四小学政教处文编：贲爱练图片来源：网络、柳石四小班主任审核：吴茜茜、莫昕


文章编号: 2b78aeb8fce74099935bc1cefcb8dc04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-19 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834313&idx=8&sn=4a68822e66f7924e7979008e06e3df2a




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: 9fc4b5dcc827f8ea0e3f3796abb969d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 有家国旅温岭分公司   有家国旅温岭分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk2MDg3MA==&mid=2247485274&idx=2&sn=174963e644c6a87406ec5fcd96e82fd7






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: ae347fafe98a395edf3f52a690aa6dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 温岭旅游平台   温岭旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTgwMTM1NA==&mid=2247485151&idx=2&sn=8b25e16c465edff138fb15c1170aafe2






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 983b20e7b33c7617e109c23e78efef69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 台州旅游直通车   台州旅游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTMyMjcwNA==&mid=2247484708&idx=2&sn=b75239cb475f1e7d1c9348867cacba9e






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: f45d95832b0249600207329c8210cded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (农业农村部加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作) 2023-10-19 石首农业   石首农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIyODAzMA==&mid=2247494925&idx=4&sn=0b56afa7fcf12e906e6b3a827e1cb21e






珍贵、濒危水生野生动物(以下简称“水生野生动物”)是生态系统的重要组成,加强水生野生动物保护对维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生具有重要意义。党的十八大以来,我国水生野生动物保护管理工作取得了积极成效,但水生野生动物资源衰退趋势尚未得到根本性扭转,破坏水生野生动物资源的行为时有发生,水生野生动物保护形势依然严峻。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和党的二十大精神,进一步加强水生野生动物保护管理工作,现就有关事宜通知如下。 

一、建立健全水生野生动物保护管理机制 

各级渔业渔政主管部门要积极向当地党委和政府汇报,依法推动建立由地方政府负责、渔业渔政主管部门牵头、相关部门分工协作的水生野生动物保护管理工作机制。要加强部门间协作配合,建立健全由渔业渔政主管部门牵头、各相关部门配合的水生野生动物联合执法工作协调机制,长江流域各级渔业渔政主管部门要强化现有的长江禁捕退捕工作有关执法协作机制,同时畅通举报渠道,充分发挥社会监督作用。要推动地方政府制定水生野生动物及其栖息地保护规划和措施,将水生野生动物保护经费纳入预算。注重发挥保护区管理机构、救护中心、社会组织、行业协会及社会公众等各界力量,形成水生野生动物保护工作合力。 

二、进一步加强水生野生动物栖息地保护 

各级渔业渔政主管部门要加强信息技术应用,依法做好辖区内水生野生动物及其栖息地调查、监测和评估,建立健全水生野生动物及其栖息地档案。对我部会同国务院有关部门确定并发布的水生野生动物重要栖息地,要采取划定禁渔区、规定禁渔期等措施予以保护。对相关地方和部门编制有关开发利用规划涉及水生野生动物及其栖息地的,要认真分析、预测和评估并向规划编制单位反馈意见。对建设项目可能对水生野生动物及其栖息地产生影响的,要进行认真评估并向环境影响评价文件审批部门反馈意见。要督促项目单位采取有效措施消除或减少对水生野生动物及其栖息地的不利影响。要积极推进实施生态保护修复工程,保护修复水生野生动物及其栖息地。 

三、以旗舰物种为重点持续强化水生野生动物保护 

各级渔业渔政主管部门要深入落实长江江豚、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江鲟、海龟、鼋等保护(拯救)行动计划,以旗舰物种为重点全面加强水生野生动物保护。要加强地方特有水生野生动物保护,加快推动地方重点保护水生野生动物名录以及地方配套规章制度的制修订。要强化水生野生动物就地保护,科学合理开展迁地保护。支持开展水生野生动物人工繁育核心技术攻关,建立健全人工繁育技术认定和标准体系,有条件的要建设水生野生动物繁育基地。要努力提升水生野生动物收容救护能力建设,完善救护场所及设施,依托专业和社会收容救护力量,认定一批水生野生动物救护基地。对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练及放归,依法合理处置罚没或接收的水生野生动物及其制品。对种群数量明显超过环境容量的物种,要依法采取迁地保护、猎捕等种群调控措施。科学规范水生野生动物增殖放流活动,对发现未经批准擅自释放或者丢弃外来物种的,要责令采取限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种,依法对违法行为予以处理。 

四、严格规范水生野生动物行政许可工作 

各省级渔业渔政主管部门要规范猎捕水生野生动物活动的审批事项,严格依法审批,强化猎捕活动监管,督促相关机构和人员在猎捕作业完成后依法备案。对人工繁育和出售、购买、利用水生野生动物活体及制品活动的,要依法审批并核发人工繁育许可证、经营利用许可证等批准文件,并按规定核发专用标识。对涉水生野生动物遗传资源国际科学研究合作的相关活动,以及外国人在我国对水生野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像活动,要严格依法审批。对有关人工繁育技术成熟稳定的水生野生动物实施标识管理,强化水生野生动物及其制品经营利用事中事后监管,保证可追溯。重点加强对海洋馆、水族馆水生野生动物在养情况以及场馆之间物种租借、交换等活动的监管,积极推进将在养鲸豚、斑海豹、海龟、鲸鲨等水生野生动物纳入标识范围。要充分利用国家重点保护水生野生动物信息管理系统,按规定核发相关许可证件,核验专用标识,做好行政许可、执法反馈、罚没救助等信息录入工作,进一步提高水生野生动物保护管理规范化水平。 

五、严厉打击涉水生野生动物违法违规行为 

各级渔业渔政主管部门要认真组织开展“中国渔政亮剑”等专项执法行动,依法加强水生野生动物执法监管。要强化源头管理,加强水生野生动物栖息地保护,特别是要依法加大对自然保护地内水生野生动物重要栖息地的执法巡查力度,严厉打击非法猎捕、杀害水生野生动物的行为。要加强对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用水生野生动物及其制品活动的执法检查,严肃查处无证(无标识)、超许可范围经营利用等违法违规活动。要加强与公安、市场监管、海关、铁路、道路、水运、民航、邮政等部门的沟通协调,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,特别是非法食用和以食用为目的猎捕在野外环境自然生长繁殖的国家重点保护水生野生动物行为。要做好涉水生野生动物违法案件的行刑衔接,对发现违法事实涉嫌犯罪的,应当将犯罪线索移送具有侦查、调查职权的机关,对公安机关、人民检察院、人民法院认定不需要追究刑事责任但应当予以行政处罚的移送案件,依法处理。 

六、营造全社会保护水生野生动物的良好氛围 

各级渔业渔政主管部门要强化水生野生动物保护科普宣传,制定工作方案,明确重点任务,切实把水生野生动物保护宣传工作抓紧、抓实、抓好。要创新宣传方式,通过采取电视、广播、报纸、网络媒体等多种渠道,在水生野生动物栖息地周边、水族馆、海洋馆及市场等重点场所和水生野生动物保护科普宣传月、放鱼日等重要时间节点开展宣传。要重点加强野生动物保护法、国家重点保护野生动物名录等法律法规制度,以及生态保护知识的宣传,对于敏感性、苗头性的重大问题,要开展专题研究,妥善应对,及时回应社会关切。要定期组织开展学习培训,确保一线工作人员准确掌握水生野生动物保护管理要求。要充分发挥相关保护区管理机构、科研教学单位、行业协会、非政府组织、企业等社会各方优势,共同参与水生野生动物科普宣传工作,在全社会巩固营造关爱水生野生动物、保护水域生态环境的良好氛围。 

农业农村部 

2023年8月8日 

   来源:农业农村公报 




文章编号: 847ef986655014ecfb312ae0ee708370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 温岭论坛   温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642210&idx=2&sn=7b870a4fa58933f078cc8b627341b3d7






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: a9d2232f9811c1d79be27d68f840932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (逢周六/周日【香港东澳古道徒步】很出片的渔村~!游香港东方威尼斯大澳水上渔村、观港珠澳大桥(可以不徒步,跟车往返)) 2023-10-19 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247630834&idx=2&sn=c5e5e2ae643a0445d36ea9540ed00691




Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船香港威尼斯行程安排【增城集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。上车点出发时间以通知为准。07：00 荔城出发（其他上车点根据客服时间提前到达上车点，过时等候）；8：30 到达莲塘口岸，过关时间比较快，过关后统一包车（AA车费）。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30徒步行程结束，领队发回程指引，可以继续在渔村感受慢生活，大家也可以自由选择船及陆路回市区购物。20：10 口岸集合准时返程，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。预计21：50回到增城，，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。领队会根据当天的情况合理安排大家的游玩时间。【关于选择莲塘口岸】：因为这里接驳车到徒步起点最方便最便宜，并且自费坐巴士也比其他口岸的价格便宜。最重要一点是周六周日过关人超级少，10分钟左右自助过关好丝滑~！      活动咨询以及报名费用说明徒步活动费用：188元/人（12人成行，20人截止）不徒步跟车：￥118元/人（不参与徒步，按照集合时间跟车来回）活动日期：2023年10月-12月，逢周六/周日温馨提醒 ：报名优惠10元的方法，点链接：标星减10元【费用包含】1、增城到莲塘口岸包车费（来回两趟）2、活动策划踩点费、领队服务费；3、赠送20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、不含餐，自带午餐干粮和水；2、自由返程到深圳口岸集合乘车返回增城，领队会给予详细指引。3：莲塘口岸至徒步起点包车约50-80/人rmb（根据人数包车AA）。【报名确认及退出说明】 一 【退出原则】1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；2、关于取消活动的说明：★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）如遇到天气情况，我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常，个人原因退出,将承担全部活动费用。3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。·《报名参加活动，默认接受以上约定》·注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】个人常用药物、港澳通行证，港币若干，八达通；【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子,徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。


文章编号: 1422299422ef99e623ceb3dcc8d0d4ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (钦州文旅产品精彩亮相2023中国—东盟博览会旅游展) 2023-10-19 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652383791&idx=1&sn=8ba305935294cbe9de56565937609d50




0月13日，由文化和旅游部、自治区人民政府共同主办的2023中国—东盟博览会旅游展（以下简称“旅游展”）在桂林国际会展中心新馆开幕。本届旅游展以“山水相约 携手啔程”为主题，规划设置了7大展区，分别是：国内文化旅游展区、文化遗产旅游展区、文化旅游装备展区、国际旅游商品展区、旅游消费展区、广西文化旅游展区和境外文化旅游展区，展示内容覆盖了旅游形象、文旅装备等各类文旅产业业态，聚焦文旅融合发展，深入发掘旅游+科技、旅游+体育等特色产品展示。钦州展馆位于6号馆（广西文化旅游展区），展馆以蓝色和白色为主色调，随处可见中华白海豚元素的布置，尽显滨海休闲城市风情，全方位展示钦州“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”特点。在本次展会上，钦州展台陈列的展品涵盖钦州坭兴陶、灵山竹编、浦北陈皮、灵山仙草露等多个钦州非遗项目和特色产品，吸引了不少参展嘉宾、市民游客的关注。现场工作人员还通过向参展嘉宾、市民游客发放各类文旅宣传资料，现场解答嘉宾游客的提问等方式来宣传钦州市优质的文旅资源，让嘉宾游客感受钦州的独特魅力。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●钦北区这些“宝藏”打卡地，你去过几个●City walk | 漫步钦州，逛吃逛吃~●初秋出游季 | 遇见“美拉德风”的钦州●陶艺体验 | 感受坭兴陶文化魅力，让时光慢下来●寻味钦州 | 喜欢一个城市，从早餐开始！（一）▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）阅读 145来源：钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 57dff26ab06ddf79b4ba7b3a0c638ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位2323年度招聘工作人员公告!) 2023-10-19 军才网   军才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUwODg2Ng==&mid=2247488968&idx=4&sn=b3bb8fa9577a30d2ad3457c0af2c95f7




广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html获取投递方式请在公众号后台回复："1019",投递简历点击公众号回复 『军队文职』进群领取各科备考礼包和考纲礼包👇👇👇-- 资料预览 --军队文职往期资料+最新资料（以上仅为部分资料截图~）领取方式关注下方公众号回复：军队文职按提示操作 加群免费领取（如添加不了 可在后台回复 小编）加入求职VIP年会员，免费进入麦芒旗下所有群获取最新汇总表和所有求职资料（求职更快，offer更多）↓↓↓订阅后联系小助手后台回复【会员】即可加入会员！VIP求职会员-独家权益和优势-1.每天：我们对接了大量的企业HR/高管/项目负责人/项目组成员/继任招募者，委托我们发布的实习/全职招聘信息都具有非常强的时效性！每日精选10条以上当日最新实习信息，会员专属！（负责发布招聘信息工作人员通讯录部分展示）2.每周：我们会定期整理，国企实习/校招信息汇总表、银行校招/实习信息汇总表、寒暑假实习信息汇总表、远程实习信息汇总表、春招/秋招网申汇总表、国家部委招聘信息等等，每周第一时间分享到VIP会员群！部分展示如下👇（◇以上是部分往期汇总信息，下滑查看）3.每月：整理更新求职资料，包括简历模板，行业知识、笔试真题、模拟题、面试资料、求职指南、技能自学攻略等等，都会第一时间分享给VIP会员。（◇以上是部分资料展示）整个「VIP求职会员」定价是多少钱呢？只要299元/年。也就是说，您只要每天花不到1块钱，就能够得到到全年超5,000+条独家实习信息，2000+校招信息闹钟式提醒、3000G+求职资料、专属求职小助手1v1服务……我们「VIP求职会员」的服务本质，就是「让年轻人求职更简单」。我们将沿着这个目标持续改善和迭代我们的产品，未来高价值的服务内容也会不断增厚。 欢迎大家加入，谢谢大家！ 如何加入VIP求职会员 扫面上方二维码，购买加入扫面上方二维码，购买加入订阅后添加联系小助手后台回复【会员】进入会员专属群领取求职大礼包！（如添加不了 可在后台回复 小编）


文章编号: 737310c0db9db52f8bc135c6bfa54f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (干旱+高温，巴西亚马孙地区的这一物种正大量死亡……) 2023-10-19 深海区   深海区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg0NDQ1Mg==&mid=2247521756&idx=2&sn=a1dfe3daad13e7ba6266b98db612c855






9月最后一周,应急人员在特费湖发现153头豚死亡,包括130头亚马孙河豚和23头亚马孙白海豚,此外还有大量鱼类死亡。 

受气候变化影响,地球上的一些生物,正面临着不小的生存考验。 

据新华社报道,巴西研究机构和环保机构17日称,受创纪录的干旱和高温天气影响,巴西亚马孙地区特费湖上月一周内约有10%的淡水豚死亡。 

巴西官方数据显示,9月最后一周,应急人员在特费湖发现153头豚死亡,包括130头亚马孙河豚和23头亚马孙白海豚,此外还有大量鱼类死亡。 

据报道,当时,特费湖湖水温度高达39.1摄氏度,较往年同期正常水平高出约7摄氏度。 

这是10月11日在巴西亚马孙州马纳卡普鲁拍摄的索利蒙伊斯河畔的死鱼。图源:新华社 

公开资料显示,亚马孙河豚和亚马孙白海豚均被世界自然保护联盟列为濒危物种。亚马孙河豚是现存体型最大的淡水豚,亚马孙白海豚是为数不多栖息于淡水的海豚种类。 

“豚类生存状况被视为当地环境健康的‘指示器’。” 世界自然基金会巴西分会生物保护专家玛丽安娜·帕绍阿利尼·弗里亚斯表示,“特费湖发生的事情令人震惊,失去这些动物的影响不小,关系到当地整个生态系统”。 

亚马孙地区大量淡水豚死亡与当地近段时间持续的干旱和高温天气有关。巴西气象专家分析称,今年降雨量本身较低,又因厄尔尼诺现象导致降雨量进一步减少。 

除了一些动植物的生存受到冲击,持续的高温和干旱天气,还给当地带来了其他影响。 

巴西亚马孙州首府玛瑙斯市有关部门16日发布消息称,亚马孙河主要支流内格罗河水位已降至13.59米,打破了此前2010年13.63米的最低水位纪录,这也是自1902年该河有水文记录以来,121年间记录到的最低水位。 

内格罗河支流塔鲁曼河裸露的河床。图源:新华社 

有媒体报道称,亚马孙地区货物运输主要靠纵横交错的水道,然而,鉴于不少河流湖泊近期水位大幅下降,如今多地河床干涸,水面仅有零星船只。 

旱情的持续对当地的农业生产也造成了影响。巴西农业部称,随着河流水位的下降,巴西重要的农作物大豆和玉米也面临减产风险。 

此外,亚马孙州民防部门称,截至16日,已有48.1万人受到旱情影响。联邦政府已向受灾地区运送紧急援助物资。 

根据历史气象数据,亚马孙州的旱季一般会持续到11月份,这意味着当地河流水位有可能会进一步降低。 

   出品 深海区工作室 

   撰稿 深海獭 

      编辑 深海獭 

      往期精彩推荐 

长按二维码关注深海区 




文章编号: f70fb1f5a52193f26e4bf3741c45567c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (学习《中华人民共和国野生动物保护法》,共创美好家园) 2023-10-19 进贤县人民医院   进贤县人民医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDA2OTUzNA==&mid=2247528547&idx=4&sn=5bafa4b793646768f6ef556bc973226c




中华人民共和国野生动物保护法野生动物是生态系统的重要组成部分，但是由于各种原因，我国的野生动物资源正在不断的减少，有许多种类已处于灭绝或濒危状态。保护野生动物刻不容缓，为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，我国出台了相关法律《中华人民共和国野生动物保护法》。保护野生动物刻不容缓那么对于《中华人民共和国野生动物保护法》你又知道多少呢？什么是野生动物？《中华人民共和国野生动物保护法》第二条第二款规定：“本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。”野生动物保护的原则是什么？《中华人民共和国野生动物保护法》第四条规定：“国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。”《中华人民共和国野生动物保护法》是一部什么样的法律？该法律是为了拯救珍贵、濒危野生动物，维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，为野生动物保护工作提供法治保障而制定的法律。确立了保护优先、规范利用、严格管理的原则，从猎捕、交易、利用、运输、食用野生动物的各个环节作了规范。作为野生动物保护领域最重要的法律，它一共经历过4次修订或修正，现行 《中华人民共和国野生动物保护法》共5章58条，包括总则、野生动物及其栖息地保护、野生动物管理、法律责任、附则。总体来讲，随着这部法律的不断修改完善，我国的野生动物保护状况也在逐渐好转。.目前，虽然很多人有保护野生动物的意识，但是因为不认识野生动物而进行捕食、饲养的也不在少数，接下来，和小资一起认识下野生动物吧！雾灵山的勺鸡：国家Ⅱ级保护动物，因头顶两根冠羽、身披柳叶状羽毛而被称为扎小辫的柳叶鸡。雾灵山丰富的植被、茂密的森林，养育了大量性情温顺的草食性动物狍子，也为雾灵山的金钱豹提供了充足食物。华北豹：也称“中国豹”，中国特有种，是国家Ⅰ级保护动物，2019 年首次现身承德，成为华北豹的最北分布点。东方白鹳：国家Ⅰ级保护动物，目前，常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，以小鱼、昆虫为食，目前全世界东方白鹳野生种群仅 3000 只。|国家一级的保护陆生野生动物有90多种。国家二级的保护陆生野生动物有230多种。国家一级保护动物蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥、四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。国家二级保护动物短尾猴、 猕猴、 藏酋猴 、穿山甲 、豺、 黑熊、 棕熊(包括马熊)、 小熊猫 、石貂 、黄喉貂 、水獭(所有种) 、小爪水獭、 斑林狸 、大灵猫 、小灵猫、 草原斑猫 、荒漠猫 、丛林猫 、猞猁、 兔狲 、金猫 、渔猫、 麝(所有种)、 河麂 、马鹿（包括白臀鹿）、 水鹿 、驼鹿、 斑羚 、藏原羚、 鹅喉羚 、鬣羚 、黄羊 、盘羊 、岩羊、 海南兔 、雪兔、 塔里木兔、 巨松鼠 、鳍足目(所有种)、鲸目（除一类外其它鲸类） 、爬行类 、三线闭壳龟、 绿海龟、 凹甲陆龟 、云南闭壳龟、 大壁虎、 山瑞鳖、 地龟 、太平洋丽龟、 玳瑁 、棱皮龟、 贵州疣螈、 大凉疣螈、 细痣疣螈、 镇海疣螈、 细瘰疣螈、 虎纹蛙、 大鲵、 鸟类、 角䴙䴘 、赤颈䴙䴘 、鹈鹕(所有种)、 鲣鸟(所有种)、 海鸬鹚 、岩鹭、 海南虎斑鳽、 小苇鳽、 彩鹳、 白鹮、 白琵鹭、 黑脸琵鹭、 红胸黑雁、 白额雁 、天鹅(所有种、) 隼科(所有种) 、鹰科其它鹰类、、 黑琴鸡 柳雷鸟 岩雷鸟、 雪鸡、 血雉、 红腹角雉、 藏马鸡 、蓝马鸡、 原鸡 、勺鸡、 白冠长尾雉、 锦鸡(所有种)、、 灰鹤 蓑羽鹤 、长脚秧鸡、、 姬田鸡 、棕背田鸡 、花田鸡、 小青脚鹬 、灰燕鸻 、小鸥 、黑浮鸥、 黄嘴河燕鸥、 黑腹沙鸡、 绿鸠(所有种)、 黑颏果鸠 、皇鸠(所有种)、 斑尾林鸽、 鸦鹃(所有种)、 鸮形目、 灰喉针尾雨燕 、凤头雨燕、 橙胸咬鹃、 黑胸蜂虎 、绿喉蜂虎、 犀鸟科 、白腹黑啄木鸟、 阔嘴鸟、 鹤嘴翠鸟、 鹦鹉科(所有种)、 小杓鹬、 白枕鹤 、花尾榛鸡、 黄嘴白鹭 、彩鹮、 白鹇、 黑颈鸬鹚、 八色鸫科(所有种)、 黑鹮 、蓝耳翠鸟、 鹃鸠(所有种)、 黑嘴端凤头燕鸥、 铜翅水雉、 沙丘鹤、 黑鹇 、镰翅鸡、 鸳鸯 、无脊椎动物 、虎斑宝贝 、冠螺 、大珠母贝、 佛耳丽蚌、 伟铗叭、 尖板曦箭蜓 、宽纹北箭蜓、 中华缺翅虫、 墨脱缺翅虫、 拉步甲、 硕步甲、 彩臂金龟（所有种）、 叉犀金龟、 双尾褐凤蝶 、三尾褐凤蝶 、中华虎凤蝶 、阿波罗绢蝶。既然大家已经了解了哪些属于野生动物，接下来，小资带你们一起学习一下《中华人民共和国野生动物保护法》吧！中华人民共和国野生动物保护法第一章 总则　　第一条　　为了保护野生动物，拯救珍贵、濒危野生动物，维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，制定本法。　　第二条　　在中华人民共和国领域及管辖的其他海域，从事野生动物保护及相关活动，适用本法。　　本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。　　本法规定的野生动物及其制品，是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。　　珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。　　第三条　　野生动物资源属于国家所有。　　国家保障依法从事野生动物科学研究、人工繁育等保护及相关活动的组织和个人的合法权益。　　第四条　　国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。　　第五条　　国家保护野生动物及其栖息地。县级以上人民政府应当制定野生动物及其栖息地相关保护规划和措施，并将野生动物保护经费纳入预算。　　国家鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与野生动物保护活动，支持野生动物保护公益事业。　　本法规定的野生动物栖息地，是指野生动物野外种群生息繁衍的重要区域。　　第六条　　任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。　　任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告，应当及时依法处理。　　第七条　　国务院林业、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。　　县级以上地方人民政府林业、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。　　第八条　　各级人民政府应当加强野生动物保护的宣传教育和科学知识普及工作，鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传活动。　　教育行政部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。　　新闻媒体应当开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传，对违法行为进行舆论监督。　　第九条　　在野生动物保护和科学研究方面成绩显著的组织和个人，由县级以上人民政府给予奖励。　　第二章 野生动物及其栖息地保护　　第十条　　国家对野生动物实行分类分级保护。　　国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。　　国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。　　地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。　　有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。　　第十一条　　县级以上人民政府野生动物保护主管部门，应当定期组织或者委托有关科学研究机构对野生动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，建立健全野生动物及其栖息地档案。　　对野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估应当包括下列内容：　　（一）野生动物野外分布区域、种群数量及结构；　　（二）野生动物栖息地的面积、生态状况；　　（三）野生动物及其栖息地的主要威胁因素；　　（四）野生动物人工繁育情况等其他需要调查、监测和评估的内容。　　第十二条　　国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录。　　省级以上人民政府依法划定相关自然保护区域，保护野生动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定相关自然保护区域条件的，县级以上人民政府可以采取划定禁猎（渔）区、规定禁猎（渔）期等其他形式予以保护。　　禁止或者限制在相关自然保护区域内引入外来物种、营造单一纯林、过量施洒农药等人为干扰、威胁野生动物生息繁衍的行为。　　相关自然保护区域，依照有关法律法规的规定划定和管理。　　第十三条　　县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时，应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要，分析、预测和评估规划实施可能对野生动物及其栖息地保护产生的整体影响，避免或者减少规划实施可能造成的不利后果。　　禁止在相关自然保护区域建设法律法规规定不得建设的项目。机场、铁路、公路、水利水电、围堰、围填海等建设项目的选址选线，应当避让相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道；无法避让的，应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施，消除或者减少对野生动物的不利影响。　　建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见；涉及地方重点保护野生动物的，应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。　　第十四条　　各级野生动物保护主管部门应当监视、监测环境对野生动物的影响。由于环境影响对野生动物造成危害时，野生动物保护主管部门应当会同有关部门进行调查处理。　　第十五条　　国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，当地人民政府应当及时采取应急救助措施。　　县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当按照国家有关规定组织开展野生动物收容救护工作。　　禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。　　第十六条　　县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门，应当按照职责分工对野生动物疫源疫病进行监测，组织开展预测、预报等工作，并按照规定制定野生动物疫情应急预案，报同级人民政府批准或者备案。　　县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门、卫生主管部门，应当按照职责分工负责与人畜共患传染病有关的动物传染病的防治管理工作。　　第十七条　　国家加强对野生动物遗传资源的保护，对濒危野生动物实施抢救性保护。　　国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门制定有关野生动物遗传资源保护和利用规划，建立国家野生动物遗传资源基因库，对原产我国的珍贵、濒危野生动物遗传资源实行重点保护。　　第十八条　　有关地方人民政府应当采取措施，预防、控制野生动物可能造成的危害，保障人畜安全和农业、林业生产。　　第十九条　　因保护本法规定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务。　　有关地方人民政府采取预防、控制国家重点保护野生动物造成危害的措施以及实行补偿所需经费，由中央财政按照国家有关规定予以补助。　　第三章 野生动物管理　　第二十条　在相关自然保护区域和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动，但法律法规另有规定的除外。　　野生动物迁徙洄游期间，在前款规定区域外的迁徙洄游通道内，禁止猎捕并严格限制其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。迁徙洄游通道的范围以及妨碍野生动物生息繁衍活动的内容，由县级以上人民政府或者其野生动物保护主管部门规定并公布。　　第二十一条　　禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。　　因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况，需要猎捕国家一级保护野生动物的，应当向国务院野生动物保护主管部门申请特许猎捕证；需要猎捕国家二级保护野生动物的，应当向省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。　　第二十二条　　猎捕非国家重点保护野生动物的，应当依法取得县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门核发的狩猎证，并且服从猎捕量限额管理。　　第二十三条　　猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限进行猎捕。　　持枪猎捕的，应当依法取得公安机关核发的持枪证。　　第二十四条　　禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。　　前款规定以外的禁止使用的猎捕工具和方法，由县级以上地方人民政府规定并公布。　　第二十五条　　国家支持有关科学研究机构因物种保护目的人工繁育国家重点保护野生动物。　　前款规定以外的人工繁育国家重点保护野生动物实行许可制度。人工繁育国家重点保护野生动物的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，取得人工繁育许可证，但国务院对批准机关另有规定的除外。　　人工繁育国家重点保护野生动物应当使用人工繁育子代种源，建立物种系谱、繁育档案和个体数据。因物种保护目的确需采用野外种源的，适用本法第二十一条和第二十三条的规定。　　本法所称人工繁育子代，是指人工控制条件下繁殖出生的子代个体且其亲本也在人工控制条件下出生。　　第二十六条　　人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究，不得破坏野外种群资源，并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术，符合有关技术标准和防疫要求，不得虐待野生动物。　　省级以上人民政府野生动物保护主管部门可以根据保护国家重点保护野生动物的需要，组织开展国家重点保护野生动物放归野外环境工作。　　第二十七条　　禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。　　因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。实行国家重点保护野生动物及其制品专用标识的范围和管理办法，由国务院野生动物保护主管部门规定。　　出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。　　出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。　　第二十八条　　对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。　　对本法第十条规定的国家重点保护野生动物名录进行调整时，根据有关野外种群保护情况，可以对前款规定的有关人工繁育技术成熟稳定野生动物的人工种群，不再列入国家重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施，但应当依照本法第二十五条第二款和本条第一款的规定取得人工繁育许可证和专用标识。　　第二十九条　　利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主，有利于野外种群养护，符合生态文明建设的要求，尊重社会公德，遵守法律法规和国家有关规定野生动物及其制品作为药品经营和利用的，还应当遵守有关药品管理的法律法规。　　第三十条　　禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。　　禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。　　第三十一条　　禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。　　第三十二条　　禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。　　第三十三条　　运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品、本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品出县境的，应当持有或者附有本法第二十一条、第二十五条、第二十七条或者第二十八条规定的许可证、批准文件的副本或者专用标识，以及检疫证明。　　运输非国家重点保护野生动物出县境的，应当持有狩猎、进出口等合法来源证明，以及检疫证明。　　第三十四条　　县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用野生动物及其制品的活动进行监督管理。　　县级以上人民政府其他有关部门，应当按照职责分工对野生动物及其制品出售、购买、利用、运输、寄递等活动进行监督检查。　　第三十五条　　中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录，由国家濒危物种进出口管理机构制定、调整并公布。　　进出口列入前款名录的野生动物或者其制品的，出口国家重点保护野生动物或者其制品的，应当经国务院野生动物保护主管部门或者国务院批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书。依法实施进出境检疫。海关凭允许进出口证明书、检疫证明按照规定办理通关手续。涉及科学技术保密的野生动物物种的出口，按照国务院有关规定办理。　　列入本条第一款名录的野生动物，经国务院野生动物保护主管部门核准，在本法适用范围内可以按照国家重点保护的野生动物管理。　　第三十六条　　国家组织开展野生动物保护及相关执法活动的国际合作与交流；建立防范、打击野生动物及其制品的走私和非法贸易的部门协调机制，开展防范、打击走私和非法贸易行动。　　第三十七条　　从境外引进野生动物物种的，应当经国务院野生动物保护主管部门批准。从境外引进列入本法第三十五条第一款名录的野生动物，还应当依法取得允许进出口证明书。依法实施进境检疫。海关凭进口批准文件或者允许进出口证明书以及检疫证明按照规定办理通关手续。　　从境外引进野生动物物种的，应当采取安全可靠的防范措施，防止其进入野外环境，避免对生态系统造成危害。确需将其放归野外的，按照国家有关规定执行。　　第三十八条　　任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。　　第三十九条　　禁止伪造、变造、买卖、转让、租借特许猎捕证、狩猎证、人工繁育许可证及专用标识，出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的批准文件，或者允许进出口证明书、进出口等批准文件。　　前款规定的有关许可证书、专用标识、批准文件的发放情况，应当依法公开。　　第四十条　　外国人在我国对国家重点保护野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位批准，并遵守有关法律法规规定。　　第四十一条　　地方重点保护野生动物和其他非国家重点保护野生动物的管理办法，由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会制定。　　第四章 法律责任　　第四十二条　　野生动物保护主管部门或者其他有关部门、机关不依法作出行政许可决定，发现违法行为或者接到对违法行为的举报不予查处或者不依法查处，或者有滥用职权等其他不依法履行职责的行为的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门、机关责令改正，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予记过、记大过或者降级处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除处分，其主要负责人应当引咎辞职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　四十三条　　违反本法第十二条第三款、第十三条第二款规定的，依照有关法律法规的规定处罚。　　第四十四条　　违反本法第十五条第三款规定，以收容救护为名买卖野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品、违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款，将有关违法信息记入社会诚信档案，向社会公布；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第四十五条　　违反本法第二十条、第二十一条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕国家重点保护野生动物，未取得特许猎捕证、未按照特许猎捕证规定猎捕、杀害国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕国家重点保护野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门、海洋执法部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销特许猎捕证，并处猎获物价值二倍以上十倍以下的罚款；没有猎获物的，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第四十六条　　违反本法第二十条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕非国家重点保护野生动物，未取得狩猎证、未按照狩猎证规定猎捕非国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销狩猎证，并处猎获物价值一倍以上五倍以下的罚款；没有猎获物的，并处二千元以上一万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　违反本法第二十三条第二款规定，未取得持枪证持枪猎捕野生动物，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第四十七条　　违反本法第二十五条第二款规定，未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。　　第四十八条　　违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　违反本法第二十七条第四款、第三十三条第二款规定，未持有合法来源证明出售、利用、运输非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物，并处野生动物价值一倍以上五倍以下的罚款。　　违反本法第二十七条第五款、第三十三条规定，出售、运输、携带、寄递有关野生动物及其制品未持有或者未附有检疫证明的，依照《中华人民共和国动物防疫法》的规定处罚。　　第四十九条　　违反本法第三十条规定，生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品或者没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作食品，或者为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工责令停止违法行为，没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第五十条　　违反本法第三十一条规定，为出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具发布广告的，依照《中华人民共和国广告法》的规定处罚。　　第五十一条　　违反本法第三十二条规定，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令停止违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第五十二条　　违反本法第三十五条规定，进出口野生动物或者其制品的，由海关、检验检疫、公安机关、海洋执法部门依照法律、行政法规和国家有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第五十三条　　违反本法第三十七条第一款规定，从境外引进野生动物物种的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收所引进的野生动物，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；未依法实施进境检疫的，依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第五十四条　　违反本法第三十七条第二款规定，将从境外引进的野生动物放归野外环境的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回，处一万元以上五万元以下的罚款；逾期不捕回的，由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施，所需费用由被责令限期捕回者承担。　　第五十五条　　违反本法第三十九条第一款规定，伪造、变造、买卖、转让、租借有关证件、专用标识或者有关批准文件的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收违法证件、专用标识、有关批准文件和违法所得，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第五十六条　　依照本法规定没收的实物，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。　　第五十七条　　本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法，由国务院野生动物保护主管部门制定。　　第五章 附则　　第五十八条　　本法自2017年1月1日起施行。万物皆有灵性，每一个生命都值得尊重。我们的命运与野生动物是息息相关的，为了人类的生存环境，让我们共同努力，保护野生动物，共同遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，为野生动物营造一个安全的家园。来源丨石家庄学院编辑丨陶欣审核丨彭岳终审丨章泽别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!


文章编号: 285c59a92b36532e6e7009d275a65a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·青澳湾】周末不加收!5分钟到北回归线广场,醉美沙滩看日出~浪漫海上灯塔、风车!畅玩小众隐世小岛~) 2023-10-19 新荣社   新荣社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU1NjQyOQ==&mid=2247858579&idx=8&sn=69f1233d6c3499c73e25625ec71fb9df




中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海酒店位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾高层海景酒店北回归线广场附近精品海景房3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！10-12月暑假专场！全部周末不加收只要288元！只要288元！限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：288元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月12日前台地址：广东省汕头市南澳县X057与云青路交叉口东北方向140米左费用包含1、香湖湾豪华海景大或双床房（8楼以上海景）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明全部平日，周末不加收！预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.2米X2张，大床1.8米3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约 5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近李小姐   微信：sky_zzsky       电话：13798163240   陆先生   微信：wing_zzwing    电话：13802985952*所有图片仅供参考,酒店有权因当时环境或设施维护对套餐内所附的非住宿餐饮以外设施暂停使用或作出相应的调整，如遇以上情况客户可于酒店前台与酒店方进行相应的沟通。所购产品一经确认，不退不改，敬请谅解。


文章编号: 5960fcb1d3e821faacca501c9d1c5eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (招292人!全部实名编!广西壮族自治区林业局直属事业单位新招) 2023-10-19 八桂求职汇总网   八桂求职汇总网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE1NjM0NQ==&mid=2247487699&idx=2&sn=39cffc0a2a14b60328665f811c14f622




进入微信公众号“八桂求职汇总网”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”，南宁广西最新招考、人事资讯不错过！广西壮族自治区林业局直属事业单位根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。扫码回复119查看招聘完整职位及条件三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。扫码回复119查看招聘完整职位及条件四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：  罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。温馨小提示：本文招聘来源于广西人才网及各官方网站，如有出入，请以官网为准。球分享球点赞球在看


文章编号: a11a806e9f4ba62e133f23040786c448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (实名编制292名,广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘公告​) 2023-10-19 南宁人才圈   南宁人才圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIyMjQ1NQ==&mid=2247495160&idx=1&sn=d1079f5b9c847d1d55e29695715e2065




广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：  罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击“阅读原文”，查看下载附件


文章编号: b3584228c83ce004660aa785525bc51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (关于举办2023年第十六期测绘新技术培训班暨南方测绘新技术发展研究论坛的通知（南方测绘-钦州）) 2023-10-19 广西测绘学会   广西测绘学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM5MzYwNg==&mid=2247486069&idx=1&sn=37038e2d044f45f615d5503462ec6c1c






   关于举办2023年第十六期测绘新技术培训班

暨南方测绘新技术发展研究论坛的通知 

钦州市各会员单位,各有关单位: 

    2023年新型基础测绘持续全面推广,智能测绘开啔了融合数据获取与自动化处理、智慧化应用新阶段,测绘地理信息行业管理继续改革深化,为促进我区测绘地理信息科学技术的发展、增强学习测绘地理信息新技术的氛围,定于 2023年11月10日开展“更智能·更融合·更泛在”主题培训,本次培训由广西测绘学会与南方测绘集团联合主办“2023年第十六期测绘新技术培训班暨南方测绘新技术发展研究论坛”,届时邀请有关专家、技术骨干作测绘新技术报告和培训,请各单位积极组织专业技术人员参加,现将有关事项通知如下: 

   一、组织单位 

   主办单位:广西测绘学会 

   承办单位:广州南方测绘科技股份有限公司南宁分公司 

二、时间和地点 

时间:2023年11月 10日 

会议签到:14:00—15:00 

会议报告:15:00—18:00 

技术交流、讨论:18:00 

地点:白海豚国际酒店(钦州市永福西大街58号)。 

三、会议内容 

1、南方测绘集团发展介绍 

2、智能测绘装备及应用解决方案 

3、北斗行业应用&海洋水利综合解决方案 

4、高效能地信息软平台及应用 

四、参加费用及发证 

1、本次培训食宿自行安排,费用自理。 

2、本次会议为免费参加,结束后由广西测绘学会考核和颁发4学时继续教育培训证书;培训证书广西测绘学会会员免费领取,非会员需交 60 元/人的工本费后领取。 

五、报名方式 

1、请各参会代表将会议回执于 2023年11月09日前以邮件方式,报至指定邮箱:1534958325@qq.com,详见附件一参会回执。 

2、登录微信扫附件中二维码报名提交成功即可。 

3、现场报名。 

六、联系方式: 

广西测绘学会:0771-5623384 

南方测绘集团:莫德海  15807878686 

苏玉峰  18172082685 




文章编号: fa50f9254048924474d293eceaa958f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (林业局招聘) 2023-10-19 文员人才招聘号   文员人才招聘号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUwNTkzMQ==&mid=2247484951&idx=2&sn=b46f40c14e46c4491045ea9f63199733






获取公务员 · 事业单位 · 教师 · 国企最新招聘 

电网电力招聘 

文职人员招聘 

国企招聘信息 

铁路地铁招聘 

医护招聘 

         图书馆招聘号 

  广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

     http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html 




文章编号: 90da27275dd6825edaace01311666d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【香港周末】|东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2023-10-19 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653412&idx=3&sn=3d1a05ad1544ee7d1a141ee99996f65a




【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。深圳爱山水户外简介1、活动报名：添加微信号：13728884552（宽哥）留言个人资料（姓名、身份证）；2、咨询电话：13728884552（宽哥）Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平时的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排早上8:20福田口岸3号门集合出发，请勿迟到哦，（集合时间地点依实际情况会有变动，报名后另行通知）香港的旅游巴士不等人，过关后坐的士到黄巴站集合，大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺湾碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期每周六/周日活动费用：RMB168元/人【费用包含】1、香港落马洲至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、专业境外旅行保险不超过10万；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、集体包车时需要口岸拼的士到黄巴站，一人大约5元。2、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，3、回程自由。【扫码报名】【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯        活动咨询          报名联系户外活动-香港基本知识香港八达通卡香港交通简介如何开通香港漫游和流量如何办港澳通行证？一般多久能办下来？如何填写健康申报【香港四大径】麦理浩径【香港四大径】港岛径【香港四大径】卫奕信径【香港四大径】凤凰径户外活动-基本知识户外科普| 户外登山杖基础知识及选购指南户外讲堂| 户外装备之重装登山包LNT-无痕山野知识简介急救每天8分钟，锻炼完美腹肌关于体脂率和BMI那些事儿户外讲堂| 有氧运动的那些事科学登山健身指导 | 雷雨季来临，在野外如何正确避雷中国的世界文化遗产，你参观过几个户外活动-例行活动【香港周末】塔门岛露营2天1晚顺德清晖园，逢简水乡徒步香港麦理浩径精华二段团建活动-欢迎定制：【团队定制】松山湖团建活动【团队定制】三门岛快艇冲浪 露营 看日出 登海誓山盟峰2日游【团队定制】惠东南山漂流+拓展训练【团队定制】贵州精华-黄果树|小七孔|肇兴侗寨|堂安梯田5天4晚【团队定制】南昆山拓展培训【团队定制】清远古龙峡全程漂、静山湖大马戏+灯光秀【团队定制】双月湾海滩烧烤 篝火晚会 出海捕鱼 观双月湾全景二天游【团队定制】道教名山罗浮山露营【团队定制】昆明、大理双廊、香格里拉、丽江古城、泸沽湖7天6晚深度摄影之旅【团队定制】 肇庆七星岩、鼎湖山、 宋城墙2天【团队定制】遇见●醉美桂山岛蓝色海岸两天【团队定制】避暑胜地—肇庆鼎湖山、盈香生态园 古宋城墙、水舞灯光秀2天【团队定制】河源巴伐利亚庄园、泡温泉、畅玩水公园、黑森林欢乐世界2天【团队定制】惠东网红项目帆船出海、巽寮湾沙滩海泳、烧烤、天后宫


文章编号: 3184a45cea9e54d47b7285e96ee80a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位招聘293人公告,10月19日—25日报名!) 2023-10-19 公考人事中心   公考人事中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIxMDI3NQ==&mid=2247490948&idx=1&sn=83e98a239346976c1b6111ab41e8b42e




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：（点击左下角阅读原文，下载查看）附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  广西壮族自治区林业局2023年10月17日微信关注：公考人事中心了解最新招聘考试信息


文章编号: 28c1d759451305ec583dd3ed92e00811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (给各地政府上万名官员培训的好报总算是体会到了: “好文笔!直白的像一把白晃晃的匕首,朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去!”) 2023-10-19 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488162&idx=1&sn=d4cd43a37b86ee4f56a7c09bc4c49cdc




约拿教授海景房18号的报价是668万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧.  约拿/王捅透教授甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！  10月19日的报价是668万。欲购从速，非诚勿扰——约拿/王捅透教授曾经上过《非诚勿扰》电视节目（镜头有好几分钟，以至于远在北美的USTC校友李骁军同学在美国看到后立马给我打来越洋电话，说在《非诚勿扰》电视节目看到我啦！我说“惭愧，惭愧；见笑了，见笑了”），我手里还有那个光头主持人孟非的亲笔签名的他的传记赠书（迟早有一天我要搞个比孟非还要火爆的相亲节目，抢一块孟非的奶酪蛋糕——叫孟非哭诉“谁动了我的奶酪？”去吧！）。  复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！为卖房，我还学习房地产企业，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比我88级同学高晓松还要更矮更大更紧——矮大紧啊矮大紧：你会唱歌我也会啊，你的奶酪蛋糕我也要切分一块！ 高晓松同学要听我的歌曲，可以去小红书下载哈：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment给各地各级政府的上万名官员上课培训行善积德的好报现在总算是体会到了   “好文笔！直白的像一把白晃晃的匕首，朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去！”。“浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客”显然是指现今官场上那些“不作为”的各级公务员。  衷心感谢各个条线的领导们的大力支持！你们的大数据为我们老百姓卖房指明了投放广告的方向！人民群众感谢你们！1)大陆各省最喜欢买厦门房子的地方：天津人第一；福州人第二；2)国外最爱买厦门房子的是：澳大利亚华人（养老目的）3)大陆域外的国人最爱买厦门房子的：台湾省人第一；HK第2；澳门第3；4)东北几个省最爱在厦门买房子的是：辽宁人排第一；5)河南省最爱在厦门买房子的几个城市：开封第一，新乡第2，焦作第3；......   综合以上大数据分析，专家们的建议是：厦门市民在抛售自己的房子时，应该记住8个字：全面撒网，重点捕鱼（肯定是重点关注上述的历史大客户来源地的未来潜在客户，因为“历史会告诉未来”）。    楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......     方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算   从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上极为放松地读书、一边清空你自己，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。   香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主——你全部读完了你也可以像我一样当个教授。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。  其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。  之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人做噩梦也不会梦到那里其实是我的“第一世界书房”）。  楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学（厦门城市学院，一所不亚于清华教育质量的当地高校）毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家，生活配套极其齐全。  数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我让买家拿出1.5个点作为致谢——看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。  举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？  非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。-------------------------------------《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。


文章编号: e97f135bc71d228d32761e581398e4c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (寿乡旅行 | 钦州第二批100个“广西文化旅游打卡点”。) 2023-10-19 广西长寿养生协会   广西长寿养生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQyODg0Mw==&mid=2247487972&idx=5&sn=eb6f7726ef03c6f15848b865a46361da






          钦州,这座小城内敛却韵味十足, 

          英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、 

          坭兴陶文化以及岭南文化等, 

          这些独特的标签, 

          让钦州城散发出迷人的气质, 

          这些文化的印记, 

          被妥善留存在钦州城中的街头巷尾, 

          并被一代代的人们所传承和发扬。 

          今天文旅君推荐5个打卡点,

          挑个周末休憩, 

          约上家人朋友一起去打卡吧!

        PART 

        .01 

        美景打卡点 

  

√石祖禅茶园 

√钦州老街 

   

石祖禅茶园 

      钦州市浦北县北通镇那新村 

在忙碌的工作之余,如果您想寻找一处安静之地放松心情、沉淀思绪,那么石祖禅茶园,便是一个能让您远离喧嚣,享受宁静的理想去处。 

▲图源/小红书@nikko 

这里山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉,有连片的古茶树群落,有茂盛的原始植被,森林覆盖率达87%,被誉为“中国森林养生基地”。 

▲图源/小红书@草木笙 

富含负氧离子的天然茶园氧吧,蕴造了一片禅茶圣地,人身处其中,有心旷神怡、神清气爽的感觉。康养体验者在此地可选择静修,日见清风云海,夜枕青山茶树,远离城市喧嚣、享受自然宁静,休闲养生的“慢生活”,逍遥似神仙。 

除了宛若诗画的茶园,还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。 

▲图源/小红书@nikko 

周末叫上朋友,或带上家人到这里放松心情,享受最本真的时光。

钦州老街 

     钦州市钦南区中山路 

   探访钦州的历史文化,最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道,是钦州历史和文化的缩影,吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

   漫步在老街上,岭南风格的骑楼建筑沿街而立,古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑,诉说着老街的历史与故事。 

   在这里,你可以在文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局品味独特的岭南文化,也可以在灯火通明的奶茶店、咖啡厅、小酒馆与朋友们欢聚一堂。一群群年轻人在这里流连忘返,寻找属于他们的乐趣。 

   此外,宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆等历史遗迹更是散布在老街的各个角落。如果你想深刻了解钦州历史文化,那这里一定不能错过。 

        PART 

        .02 

       美地打卡点 

钦州书局 

钦州市钦南区老街中山路中段 

一座宽敞明亮的玻璃罩子,将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局,一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。 

钦州书局共有三层,目前总藏书量约一万册,是集图书借阅、信息服务、文化交流、文创展销、饮品供应于一体的公共文化空间。一开馆,就成为了钦州老街的示范性文化旅游地标,打卡圣地。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

走进钦州书局,仿佛就走进了历史的时光机里。这里装修简约温馨,暖黄色缓缓洒落,为这个空间增添了一丝柔美与宁静。捧上一本心仪的好书,再点上一杯香浓的咖啡,让心灵在书香与咖啡的交织中寻找归宿。 

书屋的顶部,如同一片无垠的天地,令人心境开阔。站在这儿,你能够尽览老街充满古色古香的建筑群,它们在阳光下熠熠生辉,散发出沉甸甸的历史气息。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶

       PART 

       .03 

      美食打卡点 

        

钦·1934餐厅 

钦州市钦南区中山路127号 

   钦∙1934餐厅,巧妙地将广府菜的鲜美与西餐的精致融为一体。这里不仅提供美味佳肴,更是一处能唤起人们怀旧情感和探索美食的胜地。凭借独特的风格和口碑,它已迅速成为备受追捧的网红餐厅。 

走进钦·1934的每一位食客,都会先被这种扑面而来的文艺复古情调所打动。餐厅内民国风的装潢独树一帜,暖黄色的灯光在空间中洒下柔和的光芒,仿佛时间在此刻变得缓慢。 

   仔细欣赏每个角落,会发现钦·1934的每个细节都充满了魅力。几只活泼可爱的“白海豚”雕塑在空气中跳跃,为餐厅增添了一抹生动的气息。精美的复古摆件和浪漫温馨的桌饰装点着每个角落,吸引着人们驻足留念,定格这美好的瞬间。 

   当然,来钦∙1934餐厅不能错过的还有这里的美食。天鹅大蚝酥、战斧牛排摆盘精致,色香味俱全,只要您亲口品尝,定会沉醉其中。 

       PART 

       .04 

      美品打卡点 

叁生陶艺 

 钦州市钦北区红日街 

   走进钦州叁生陶艺,仿佛踏入了一个充满艺术与文化气息的陶艺世界。这里陈列着各式各样的坭兴陶作品,无论是典雅的永福杯,还是独特的“钦州界碑”镇纸,亦或是颇具趣味的陀螺杯,都在诉说着钦州坭兴陶的魅力与韵味。 

坭兴陶器,叁生不同。在这里,你会被每一件坭兴陶作品所震撼。它们在呈现几何美学的同时,也流淌着钦州深厚的文化气息。在设计师的巧手下,一件件坭兴陶作品焕发出新的生命力,它们被赋予了现代感,又不失传统文化的底蕴。 

注:本文图片均由网友及钦州市文化广电体育和旅游局提供 

来源丨广西文化和旅游厅 

编辑丨菲菲 

审核丨陈鹏 




文章编号: c3dec541ac6ec489384621028037e8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (球球广播站|“听我说”专栏《谁能帮帮海洋》) 2023-10-19 遇见新稚雅的美好   遇见新稚雅的美好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjgxMzE4MQ==&mid=2247531266&idx=1&sn=612cccc44b1f106dfd3e811510df2064






听我说 

球球广播站 

第十六期 

本周收录 

《谁能帮帮海洋》 

我见过,最美的海 

那里有五彩斑斓的 珊瑚礁 

  那里有 白海豚 欢快跳跃  

那里有 成群结对的鱼 自由玩耍  

那里有一望无际的 海草床 

如果将黑黑的核废水 

倒进去 

又会发生什么呢? 

听一听 

中二班的宝贝们怎么“说”的吧! 

成长的意义 

由亿万小美好定义 

童言稚语 

倾听生命的回响 

请 

听我说 

素材|中二班的宝贝们 

编辑|中二班教师 

审核|黄雯 

 本文系原创作品,视频内容版权归新稚雅公众号所有,如有抄袭等侵权行为,我们将进行维权! 




文章编号: ee4286d9d76d64e0649008427eca89cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』门票感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-10-19 周末集市深圳站   周末集市深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1ODA0Ng==&mid=2247524055&idx=6&sn=8e5bb7abc7878a744dba380b852a5229






惊喜价:218元起

招商微游轮成人票 

惊喜价:109元起 

 招商微游轮儿童票  

产品有效期/规则/详情请点我购买查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 -  

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.招商微游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

惊喜价:218元起 

招商微游轮成人票 

惊喜价:109元起

招商微游轮小童票 

产品有效期/规则/详情请点我购买查看 

点击阅读原文,获取更多福利!     




文章编号: 681b9f178c95ba336ea1db0d30b0e904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广西招聘,事业编制,广西壮族自治区林业局招聘) 2023-10-19 广西人才信息   广西人才信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczMzU0Ng==&mid=2247488518&idx=1&sn=25c12d0a817f5c077e753f85b5ae6db8




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：   罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明来源（文章来源或附件下载地址）：http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html                 更多信息欢迎关注下面公众号，免费获取！点击“原文阅读”查看详情或下载附件


文章编号: f754fcbddc86539e5c225d7f55ab137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (实名编制招292人！广西林业局直属单位2023年招录报名今天开始！) 2023-10-19 邕有才   邕有才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU4OTQ5NA==&mid=2247492456&idx=3&sn=3c71cafb69531945126e68f65ad0e58d






进入微信公众号“邕有才”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”,广西/南宁最新招考、人事资讯不错过。 

广西林业局直属事业单位 

2023年度公开招聘工作人员公告已经发布 

185个职位,共招293人 

报名时间:2023-10-19 00:00至2023-10-25 23:59 

缴费时间:2023-10-19 08:30至2023-10-30 18:00 

准考证打印时间:2023-11-14 08:30至2023-11-18 09:30 

笔试时间:2023-11-18 09:00至2023-11-18 11:00 

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

▼点击回复 林业局 查看职位表 

   【邕有才】南宁招聘微平台,每天发布南宁最有价值的招聘信息。招聘内容来源广西人事考试网、广西人才网、南宁各城区人力资源网、南宁各城区政府门户网站等渠道。招聘内容为公益宣传,报名咨询详询招聘单位人员。如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

往期回顾 




文章编号: a76b9a00d9ef2c83d35727518cfcb6f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (三大三先 | 电力向绿升级 用电向智转型) 2023-10-19 电力好声音   电力好声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTgwNjUzOA==&mid=2247651153&idx=2&sn=7390f27d0d1ed7f2cecc1c6ac435e78f






如果把电网主网比作“主动脉”,连接千家万户的配电网则相当于“毛细血管”,直接关系到“最后一公里”用电问题,是支撑城市经济发展、社会和谐、绿色低碳、环境友好的关键。 

国内首个“电碳生态地图”、福建省内首个“钻石型”配电网智慧片区、首个“光储直柔”示范应用项目、首个“分布式储能的台区级微网”、首个“虚拟电厂”平台、首家“新型电力系统研究院”……厦门作为全省唯一新型电力系统市级示范区,国网厦门供电公司立足资源禀赋、产业生态、电网基础和政策机制优势,紧密融入“三大三先”省级高质量发展示范电网建设,推出一系列先行先试之举,打造城市高能级配电网建设示范样板。 

“从年初到目前为止,公司完成了130个新型电力系统相关项目建设,完成投资约2.25亿元,加快打造‘供电高可靠、源荷高聚合、信息高融合、服务高品质’的高能级配电网。”国网厦门供电公司工作人员介绍道。当前,厦门全市自动化终端覆盖率100%,清洁能源消纳100%,城市配电网居国内领先水平。 

9月初,位于翔安的白鹭体育场迎来2023世界田联钻石联赛,开啔赛事“首秀”。 

针对白鹭体育场的国际赛事用电高要求,国网厦门供电公司首次在该片区试点打造厦门电网分布式自愈项目示范——“钻石型”配电网,“钻石型”配电网具有安全韧性、友好接入、坚强可靠以及经济高效的特点。 

在厦门“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)、“会展片区”、“环筼筜湖”等地,国网厦门供电公司打造高能级配电网的示范样板,构建“全领域用电优化、全要素互联互动、全等级网架支撑、全场景数字赋能、全类型资本参与、全方位机制创新”的新型电力系统,片区内供电可靠性及供电品质持续位居福建省首位、国内前列。 

在国网厦门供电公司观音山基地,一排排光伏电板整齐排列于屋顶,这个“绿色屋顶”在阳光的照射下,源源不断地产生清洁电能。 

近日,该基地绿色微电网项目竣工并网发电,项目利用基地屋顶已有幕墙钢结构和地面停车位铺设建筑光伏一体化发电系统,25年可提供绿色电能约700万千瓦时。厦门火炬新源电力科技有限公司负责人介绍说,项目后续将继续进行车棚光伏建设,并结合充电桩、发电车、储能等可调负荷单元,将该基地打造成可充分参与厦门需求侧响应的“绿电微电网”。 

在厦门市海拔最高、最偏远的山村之一——军营村,国网厦门供电公司铺设了近千平方米的光伏顶棚,建设集中式和分布式储能装置。此外,依托电能替代和多能互补技术,全力推进以农村智慧微电网为载体的山村智慧能源管理示范项目落地,以期达成军营村日常用能100%来自清洁能源、农村生产终端100%电气化。 

厦门市同安汀溪西路附近一带电网线路因雷击出现异常。得益于配网全场景调度系统,不到5分钟,雷击点被精准定位。国网厦门供电公司员工迅速前往同安过溪村进行线路抢修。“该系统将落雷、台风等气象数据引入电网,将雷击数据和电气设备的经纬度结合,很快便找出了雷击点。”国网厦门供电公司配网调控班班长曾志川介绍。 

据了解,国网厦门供电公司按照“三图层(电网图、交通图、气象图)、四场景(操作全场景、工作全场景、抢修全场景、故障全场景)”设计路线,构建“全场景”现代配网供电调控服务体系,建设现场作业管控全场景一张图,减少停电时长,全面提升供电调控服务能力。 

同时,国网厦门供电公司还建成全省首个智能生产管控中心。智能生产管控中心如同厦门电网运行的“千里眼”,负责全市输变配电设备运行集中监视以及生产全过程信息、风险和指挥管控,时刻监控着输电线路走廊防外破、配电站房环境以及117座变电站,为电网安全可靠运行提供支撑。 

为让用户停电零感知,厦门在全省首批试点打造“零计划停电”示范区,推进带电作业工器具迭代、装备智能化升级、管理数字化转型。截至2022年底,厦门“零计划停电”示范区已扩展至9个,惠及用电户近18.6万户。 

福建省首个高温蒸汽式蓄热电锅炉在厦门同安区扬力制衣有限公司高效运转,该电锅炉由国网厦门供电公司投资研发。与其他热源相比,高温蒸汽式蓄热电锅炉具有无污染、经济节约、自动化程度高、蒸汽压力稳定等优势,在夜间低谷时段充电,一天只需电费成本两百多元。 

据介绍,企业客户把现有的常规电锅炉更换为高温蒸汽式蓄热电锅炉,将电制热时间由白天电价较高时段改为夜晚电价较低时段,不但可降低生产成本,还能助力电力负荷移峰填穀,可以更好地解决光伏等新能源发电不稳定问题,为绿色电力的发展创造更好的条件。 

             下一步, 

             国网厦门 

             供 

             电公司 

             将 

             锚定“双碳”目标, 

             以“全领域用电优化、全要素互联互动、全等级网架支撑、全场景数字赋能、全类型资本参与、全方位机制创新”为特征的新型电力系统建设正全力加快,促进能源清洁低碳转型,服务厦门全方位推进高质量发展超越。 

供稿 | 刘艳 郭芷祎 

编辑 | 亿力信息公司 孙瑜阳 刘颖 

审核 | 国网福建电力 融媒体中心 丘雨晨 

总审 | 国网福建电力 宣传部 周锦飞 / 发展部 林文彬 




文章编号: fd88b9f79e4572c8c34795b287a4225e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广西教师招聘,有教师岗位,事业编制,广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘293名工作人员公告) 2023-10-19 广西教师招聘信息   广西教师招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYyNTkwNg==&mid=2247491339&idx=2&sn=3d1dc8dc3980f13c8751080ba32c5a35




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                    广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：我们是招聘信息的搬运工！本公众号发布的招聘信息来源于网络，如有变更请以原发布为准，最终解释权归招聘单位。发布信息出于免费传递更多信息予求职者之目的，如有侵权请联系我们删除、处理。                 更多信息欢迎关注下面公众号，免费获取！点击“原文阅读”查看详情或下载附件


文章编号: 8e8da443861d6f962de56b9dc378ebd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (入编!广西林业局招聘293人公告(附职位表)) 2023-10-19 广西工作分享   广西工作分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMwOTU3Mw==&mid=2247521055&idx=3&sn=62ec106ae5febcffa5b3d3f8da56ebee




(注：群内每日更新招聘信息，群内禁止广告，及非求职不得乱加好友，违者移群处理。）哈喽~又来给大家分享招聘信息了重磅！广西林业局招人了新招293人！事业编！财务岗/技术岗/办公室人员...岗位丰富，福利待遇优！速速报名招聘工作人员293人实名编292人+控制数1人大专及以上学历，18-45周岁网上报名：10月19日-10月25日具体招聘内容如下广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘公告【仅展示部分，具体信息下载文末附件查看】招聘重要时间节点网上报名时间：2023年10月19日至2023年10月25日报名系统：https://exam.gxrc.com/Login/Index#查询资格审查结果时间：2023年10月19日8:30-10月27日18:00缴费时间：2023年10月19日8:30-10月30日18:00前准考证打印时间：2023年11月14日8:30-11月18日9:30笔试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00面试时间：2023年12月根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：招聘岗位信息表[ 上下滑动查看 ]一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls  附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx  附件3：同意报考证明.docx  广西壮族自治区林业局2023年10月17日〓  旗下平台  〓关注有惊喜/请大家关注另一个公众号，会及时更新岗位！快转给身边有需要的人哦！如果觉得不错，记得分享到朋友圈哦！祝大家顺利找到工作!


文章编号: f189ea39a2e4c17b247901503fad298f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (早鸟优惠即将截止「港珠澳游学冬令营」,城市探索CityWalk、游学港澳大学、览港珠澳大桥、畅玩长隆,在游历中锻炼成长!) 2023-10-19 拾光研学旅行   拾光研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NzkxNw==&mid=2247497211&idx=3&sn=21bc3033ff447b3520a19b6aac82508b




拾光研学精心策划，以港珠澳大桥为纽带，从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营带你领略港珠澳的魅力，感受多元文化交融CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界在活动中培养青少年自我管理发现问题及解决问题的能力让孩子从经济发展、前沿科技、名校教育人文历史、自然景观、美食文化等多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力△2017年冬令营 深圳机场抵达合影通过活动激发团队协作能力和领导力在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识如方向辨认，路标学习等完善自己对世界的系统构建丰富人文知识提高美学素养获得一次全新的认知△2019年冬令营 长隆研学活动在这里感受到的不只是欢乐与自由还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼这是一次真正震撼人心的骄傲之旅△点击查看拾光少年2018年「深港历奇冬令营」视频回顾如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，又能玩的开心尽兴，那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演，玩完一趟下来，绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许，晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验拒绝走马观花，了解澳门的名胜古迹跟随研学老师,在这里了解历史，与历史文化同行澳门作为中国与西方文化交流的重要城市，拥有丰富多彩的历史文化遗产。其中，港务局大楼是一座具有重要历史意义和文化价值的建筑，它见证了澳门从一个小渔村到现代城市的发展过程。建于1874年的港务局大楼，原名「摩尔兵营」，俗称水师厂，由意大利人卡苏杜(Cassuto)所设计，当时作为来澳门当警察的印度人营地，可容纳两百多名兵士。自1905年起此地改做港务局和水警办公地，至今仍是港务局的办公大楼。作为澳门标志之一的大三巴牌坊，始建于明万历三十年 (1602年)，于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品，大炮台坐落在大三巴牌坊侧，是中国澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区，在这里可以俯瞰澳门城市全景。仁慈堂大楼作为澳门历史城区的组成部分，被列入《世界遗产名录》。仁慈堂建于17世纪初期，是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计，内部则以中国传统元素为主，如木雕、壁画等。这种独特的建筑风格体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。此外，仁慈堂还曾经是当地天主教会最大的礼拜场所之一，在历史上扮演着重要角色。因此，通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究，可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。澳门排名第一的国际化公立大学，是亚洲最大的书院式学府，步行探索澳门大学的各个角落、沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域，对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。在这里激发学习热情，提升国际化视野，在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一，也被评为中国最美八大海岸之一。总之无论从什么角度来说，去香港，维多利亚港都成了必游的目的地。  香港这座多元文化交融的城市，有着自己独特的文化基因，关于它发展的密码，来到维多利亚港一探究竟。这里一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。这一次同学们将乘船游览维多利亚港，亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~这里是香港最著名的地标之一，1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。同学们将在研学老师的带领下，一睹香港的“前世今生”！香港是一个国际化城市，在香港会议展览中心举办的许多国际性活动，能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化，并与他们进行交流互动。永远盛开的“紫荆花”雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。跟随研学老师一起，在这里了解特区回归历史、在雕塑下吟唱七子之歌。重温1997年7月1日那一重要时刻！看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨，国家和民族自豪感油然而生！在以后的社政历史学习中，相信孩子们一定会有更深的领悟。香港大学有亚洲常春藤之称，是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一，香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构，不仅在教育领域有着卓越的表现，也在研究领域取得了显著成果。作为一名学生，前往这两所大学进行研学之旅，不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念，还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大（或中大）优秀学长和小朋友们面对面交流，一起在校园内游览参观，带领同学们在这里感受顶尖学术氛围，听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。（若香港大学不开放则改为香港中文大学参观）研学港珠澳大桥，一条海滨路，一辆穿梭巴士，带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥，在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。本次研学活动将乘船观摩港珠澳大桥，让孩子更直观的感受这个中国骄傲、世纪工程行程概述日期线路DAY1机场集合、乘机前往珠海→港珠澳大桥研学（乘船观桥研学）→住珠海DAY2珠海→澳门城市探索（妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊等）→ 澳门大学 →住珠海 DAY3珠海→珠海长隆海洋王国→住珠海DAY4珠海→香港城市探索（香港会议展览中心、香港区花·紫荆广场等）→维多利亚港（乘船游览）→住香港DAY5香港→ 香港大学或香港中文大学研学 →前往珠海机场 → 乘机返回注：活动行程可能根据实际情况进行适当调整。报名咨询适合人群  For the crowd 9-15岁中小学生（参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内，请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理）开营时间  Time （5天4晚）2024年2月3日-2月7日（即将成行）活动费用  Activities Expense 6280元/人优惠政策：2人团报优惠100元，5人团报优惠200元。2023年10月31日前报名享受早鸟优惠200元。服务标准  Service Standards 【用餐】：桌餐，八菜或十菜一汤；【用车】：专业车队车辆，配备具有丰富经验的专业司机。【住宿】：包含珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚，2人一间。【保险】：营员营期内全程投保20万元的个人意外保险+400万旅行社责任险。【费用包含】：全程高标准餐饮、往返飞机用餐或点心、不限量纯净水供应，珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚，全程大巴车、观光游轮，港珠澳大桥船游研学，所有景区门票、场地费，研学老师及辅导老师（总师生配比大于1:6）、跟队摄影师，赠送物资、道具、教具及物料，个人意外险+旅行社责任险。【费用不含】：往返珠海的机票费用（根据儿童年龄代订）、个人消费、开票手续费报名通道  Registration Channel 点击小程序链接直接在线报名咨询：如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以下客服或拨打17706497762注：报名则代表同意孩子在活动中的照片可以用于拾光研学的相关宣传。全方位的安全保障  Security a.统一服装，帽子，整齐划一，辨识度高；b.为每位孩子配备防丢手环，防止走失；c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险，双重保险保平安；d.与正规车队签约，安排正规旅游大巴和经验丰富的司机；e.至少按1:6配备专业领队，全程照片和小视频进行微信直播，保障队员的安全并监督小组完成任务；f. 十年儿童户外活动执行经验保证，放手给孩子一次机会，训练他们在有限风险下的安全意识，让他们在任何特殊情况下都能自我保护，安全自救。儿童独立营合同签订  Contract 儿童独立营活动在线报名将由家长勾选并签订未成年人旅游相关电子合同，正式旅游合同将由领队老师作为临时监护人（游客代表）与拾光研学旅行社（宁波）有限公司签订，报名即视为知悉并同意该合同签订方式。报名后退换规则  Return and exchange rules 长途独立营退改规则:出发前20日前取消或改换营，无扣费；出发前19日至7日前取消或改换营，扣除20%；出发前7日至24小时前取消或改换营，扣除70%；出发前24小时内取消或改换营，费用全额扣除。机票/高铁票退费或换期，损失费用自行承担；若因人数不足不成团则取消活动全额退款。如需退改请联系客服微信号。关于我们“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。点击阅读原文在线报名


文章编号: 4d624a8e1394a50e841f58ca22fa3093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (守护蔚蓝,一场沉浸式海洋科普探索!) 2023-10-19 爱心思明   爱心思明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUwMTI3OQ==&mid=2247489214&idx=1&sn=d7f41a646f0cc42e1d824bc908df09da




为增强青少年儿童对海洋生态文明的认识，培养环境保护的意识和责任感，10月15日下午，在思明区新时代文明实践中心、思明区委宣传部、思明区委文明办、思明区社会科学界联合会的指导下，以及厦门国际银行的支持下，思明区新厦门人图书馆联合厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司、椰风寨海洋科普乐园等单位带领30位儿童走进椰风寨海洋科普乐园，开展“彩虹厦的童年”暨第三十二期“红星闪闪实践团”研学活动，学习海洋生物趣味知识，进一步了解海洋物种的多样性，大力弘扬海洋生态文化。在志愿者和潘哥哥的陪伴下30位“蓝色小市民”跟随讲解员的脚步走进这所湛蓝色的海底世界       五彩斑斓的珊瑚海藻、灵动的游鱼...映入眼帘的是各种各样海洋生物鱼儿形成一道银色巨幕在水柱中盘旋展示着各自的独特与绚丽在虚拟与实景结合的深海世界邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚了解白海豚的发展历史也唤醒了孩子们保护海洋生物的意识琳琅满目的水母像小精灵般让人仿佛置身于梦幻海底王国孩子们被这场视觉盛宴深深吸引着与小动物零距离互动、拥抱喂食构成了一幅幅和谐的画面这跨界的友情充满了温暖和力量！Animal认识潮间带生物解锁千奇百怪的海洋物种多维度探索海洋生态圈来自非洲的小海狮在孩子们的欢呼声中俏皮的展示着自身地本领欢快又有趣的表演 让小观众们应接不暇感受到不一样的心灵触动在深邃的海底世界里美人鱼摆动着长长的尾巴伴随着温柔的音乐声响起现身为孩子们带来一场优美的水下之舞厦门海洋垃圾研究团队刘峰海高级工程师通过一场海洋科普讲座让孩子们感受到保护海洋、科学发展的重要性APEC海洋可持续发展中心刘正华副主任号召孩子们争当“蓝色市民”倡导大家一起关心海洋、认识海洋、保护海洋！ 志愿者和孩子们以实际行动守护最美海岸线，保护海洋生态！海洋是生命的摇篮，保护海洋资源刻不容缓。在这场奇妙的蓝色之旅中，培养了青少年儿童的保护海洋生态文明的意识、树立了正确的海洋观和世界观。保护海洋，我们一直在路上！REC（进入视频号观看更多精彩！）特此鸣谢以下单位支持厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司APEC海洋可持续发展中心椰风寨海洋科普乐园厦门国际银行上海宝冶集团有限公司厦门分公司厦门市保安集团有限公司厦门轮渡有限公司厦门大学中国语言文学系青年志愿者协会（以上排名不分先后）来源：思明区新厦门人图书馆扫描二维码关注我们爱心思明思明爱心商城联系电话：0592-5185098地址：厦门市思明区前埔东路20-22号


文章编号: d8008c03cd93f478adce8408bc529997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (早读 | 注意!南宁市区禁养这33种犬) 2023-10-19 南宁晚报   南宁晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650803136&idx=1&sn=cef878fc038df49889fa0e4146e01e67




点击图片分享给亲朋好友送祝福积跬步护手霜要从指尖涂很多人涂抹护手霜，往往会先将护手霜挤在手心，再延伸到指头、指甲。但皮肤科医生推荐的方法刚好相反：先涂抹手部关节、指甲边缘，最后再到手心。原因是，指甲周围的皮肤容易干燥、脱皮，因此指尖的用量最多，这样才能达到养护效果。另外，护手霜应该在洗手后的2分钟内尽快涂抹，最大化锁住水分。南宁华美18周年庆，全线项目抄底价，美白水光年卡1元购点击上图了解所有活动↑↑↑18周年庆，南宁华美医疗美容医院全城宠粉撒福利！全线项目抄底价，现场抽奖嗨不停！更有特殊定制的限时活动：①富勒烯美白水光年卡（10支）1元购；②超声炮/乔雅登玻尿酸免费送；③老带新享99元购深蓝射频2次/黄金超光子2次/激光清痘2次+红蓝光2次/重组胶原蛋白2次/冰点脱毛半年卡/私密粉嫩1次/私密暖宫3次/伊肤泉小绿瓶2次（项目8选1）点击上图了解所有活动↑↑↑（南宁晚报）南宁市区禁养这33种犬！部分小区加大对养犬管理四川崇州一小区大型犬撕咬幼童事件，持续引发社会关注。近日记者走访发现，南宁部分小区已经加大对养犬管理，提示业主携犬出户时应当对犬束链，并由成人牵领。同时，记者还从南宁市养犬重点管理区禁养犬名录上了解到，南宁市区有33种犬禁止饲养，其中包括四川崇州大型犬撕咬幼童事件中的罗威纳犬。点击查看《南宁市重点管理区禁养犬只名录》（南宁晚报）下达6.86亿元！广西推进城市燃气管道等更新改造10月18日，记者从广西财政厅获悉，2023年自治区财政厅下达广西中央基建投资6.86亿元，同比增长57.33%，重点推进城市燃气管道等老化更新改造，加强市政基础设施体系化建设，促进城市高质量发展。（南宁晚报）详见>>>广西检察机关依法对罗成涉嫌受贿案提起公诉10月18日，记者从广西壮族自治区人民检察院了解到，日前，广西壮族自治区平果市委原书记罗成（正处级）涉嫌受贿罪一案，经广西壮族自治区人民检察院指定管辖，由崇左市人民检察院依法向崇左市中级人民法院提起公诉。（南宁晚报）详见>>>重庆一幼儿园聘“阿姨”当保安？园方回应近日，一则网友发布的视频引发关注。该视频称重庆一家幼儿园聘请“阿姨”当保安。视频显示，在一家幼儿园门口，家长正在排队接孩子，旁边站着一名身穿保安制服的“阿姨”。涉事幼儿园回应称，不是保安，是家长义工。（重庆市互联网举报中心）详见>>>蜜蜂投毒案告破！嫌疑人落网近日，河南许昌禹州市一名蜂农诉称，其父母养殖的60箱蜜蜂疑似遭人投毒，致蜜蜂大量死亡。10月18日，“精彩禹州”微信公众号发布通报，已于10月17日晚将犯罪嫌疑人张某某抓获。经讯问，张某某于2023年10月12日晚，将稀释的农药抛洒在蜂农的蜂箱周围致蜜蜂死亡。目前，案件正在进一步办理中。（潇湘晨报）详见>>>微博大V须在首页展示真实姓名？微博CEO最新回应近日，网传消息称，超过一定粉丝数的微博大V将实行前台实名制，即在微博首页展示其姓名、职业信息。消息一出引发网友热议，微博CEO王高飞在微博上回复网友留言时表示，实名针对的是100万粉丝的自媒体账号。（成都日报-锦观新闻）干旱加高温，巴西亚马孙地区大量淡水豚死亡巴西研究机构和环保机构17日表示，受创纪录的干旱和高温天气影响，巴西亚马孙地区特费湖在9月最后一周发现153头豚死亡，包括130头亚马孙河豚和23头亚马孙白海豚，另有大量鱼类死亡。当时，特费湖湖水温度高达39.1摄氏度，较往年同期正常水平高逾7摄氏度。（新华社）详见>>>加沙医院遭袭，中方表态10月18日，外交部发言人就加沙地带阿赫利阿拉伯医院遇袭造成重大人员伤亡表示，中方对加沙医院遭袭造成重大人员伤亡感到震惊并予以强烈谴责，我们对遇难者表示哀悼，对伤者表示慰问。中方呼吁立即停火止战，尽最大努力保护平民，避免出现人道灾难。（外交部网站）详见>>>以军被要求在拜登访以期间暂停打击哈马斯据《以色列时报》报道，美国总统拜登于当地时间10月18日中午抵达以色列特拉维夫。以色列国防军接到有关指示，强调在美国总统拜登访问以色列期间，以军不要向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动进攻。（央视新闻）青春昂扬！634名南宁健儿出战首届全国学青会10月18日下午，第一届全国学生（青年）运动会南宁市体育代表团成立大会在广西体育局江南训练基地举行。南宁市体育代表团有运动员634人，共参加34个大项，42个分项，231个小项的比赛。（南宁晚报）详见>>>学青会运动员村迎来首批入住运动队10月18日，第一届全国学生（青年）运动会运动员村正式开村运行，广西南宁跳水队18人成为第一批入住的运动队。当天还有跳水、羽毛球两个项目共800多人陆续入住。设施齐全、宽敞明亮的住宿条件，细致入微、严谨周到的服务标准得到了运动员的广泛认可。（南宁晚报）详见>>>中国选手戴潭潭获第十六届世界数独锦标赛冠军当地时间17日在加拿大多伦多进行的第十六届世界数独锦标赛个人赛决赛中，中国队选手戴潭潭获得冠军。这是中国选手首次在境外获得个人冠军。中国队选手邱苏喆和孙彻然分别获得第6名和第9名。（新华社）详见>>>来源 | 南宁晚报·南宁宝新闻客户端综合编辑 | 宁玉桦责编 | 韦常智编审 | 农春雨点击“阅读原文”查看更多精彩资讯


文章编号: 777f9dad8b5488146c4a145369d1ca95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (大专以上可报,共292名,广西林业系统招人啦!) 2023-10-19 广西人事资讯   广西人事资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgzNTk3OQ==&mid=2247498443&idx=3&sn=512fa21b13f80ecd65fa63c9b468c54c




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx来源丨广西壮族自治区林业局出品丨广西人事资讯（版权归原作者，侵权告知删除）长按图片识别二维码(广西人事资讯)


文章编号: d436dcb713a976f5cdb4bdcb04b16ae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【公示公告】广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2023-10-18 广西国有博白林场   广西国有博白林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMyNjkwMQ==&mid=2247593687&idx=1&sn=6f6d752d0463f63805a8f6258f843d60




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx.docx     广西壮族自治区林业局          2023年10月17日详情请查询广西壮族自治区林业局官网：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/rsxx/zhaokaozhaolu/t17289130.shtml来源：广西壮族自治区林业局


文章编号: 3dc2cce7b69838d9209a27b4f0cf29f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (南宁招聘丨事业编制，广西壮族自治区林业局招聘) 2023-10-18 广西国企招聘   广西国企招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDQ5ODgyOA==&mid=2247484290&idx=2&sn=2bfb8651017e0928c31e80348f5d7823






  

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:   罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

   来源(文章来源或附件下载地址): 

   http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html 

觉得不错,分享呗,请点赞&点亮↓↓↓ 




文章编号: 32490d75858e111bcbe1d2f4dd9f7336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (逐梦新时代 青春更精彩——德润中学举办学青会主题宣传活动) 2023-10-18 柳州市鱼峰区德润教育集团   柳州市鱼峰区德润教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI0NTQ0Nw==&mid=2247490683&idx=1&sn=fe292e7fa2f8e2ba9eea36e6a743a66e




逐梦新时代青春更精彩我校举办学青会主题宣传活动由教育部、体育总局、共青团中央共同主办的第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”），将于11月5日在南宁开幕。我校通过开展升旗仪式宣讲活动、主题班队会、阳光大课间等形式，向全体师生传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神；积极通过微信公众号、微信群转发交流学青会最新新闻动态，引导和带动家长全面了解本次盛会。SPORT升旗仪式宣讲SPORT主题班队会宣传SPORTSPORT学青会小课堂本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。SPORTEND本期主编：胡海康 本期策划：德润中学校区教务处信息宣传处审核：黄芳审定：张莉本期编辑：钟奕 韦永玲


文章编号: 2821dcf67eb1e8d5682b0a67dce395f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (￥98/1大1小！【潮汐之眼摩天轮】360°高空视角，赏鹭岛山海景观，观鼓浪屿美景，高达62米！) 2023-10-18 海豚假期   海豚假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjczNjE2NA==&mid=2247499044&idx=6&sn=1a855db19219b2ed6233f3db0d73f415






TIDAL HEART 

    它伫立在海滨之上,

    眼望日月星辰,与海潮共同转动 

✦✦✦      

厦门最亮丽的    

文化新地标和城市新名片 

    ✦✦✦ 

厦门“海上世界”—潮汐之眼 

/ 

山海全景摩天轮 

新晋网红打卡地 

全新旅行目的地

New Destination 

/

潮汐之眼×左邻右旅 

 · 福利信息 ·  

△点击上方图片立即购买△ 

LOOK.1 ✦ 

带你浪漫邂逅摩天轮 

遨游62米高空 

潮汐之眼位立于购物中心四层建筑之上,蓝天白云,夕阳黄昏,夜幕灯光下,网红级别的厦门地标性建筑因壮丽绝美引得博主们纷纷来打卡,你不会还没来过吧?! 

品味厦门落日余晖,感受畅游天空的自由,俯瞰山海于胸,触及城市之巅,并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面...

   LOOK.2 ✦ 

   360°山海全景摩天轮 

   将美景尽收眼底 

360度无死角透明座舱,无论是蓝天白云、夕阳黄昏,还是灯光闪烁,乘客都可以在透明座舱内将美景尽收眼底。到达最高点别忘记拍拍拍哦! 

来这里打卡,随着摩天轮缓缓升起,吹吹风,拍拍照,聊聊天,快乐就是这么简单! 

LOOK.3 ✦ 

32个球形轿厢 

6人座奢阔尺度空间 

摩天轮公有32个球形轿厢,每个轿厢可容纳6名乘客,最大可同时承载192人观览。 

轿厢外观看似太空城,有如触碰宇宙之感知,高空派对、下午茶、婚礼等满足私人定制,并设有主题轿厢哦! 

LOOK.4 ✦ 

13分钟云端旅行  

浪漫“约会圣地” 

天空之眼摩天轮转一圈时间为13分钟。随着风摩天轮在云中轻轻转动,开啔每一个人的梦幻云端旅行。 

摩天轮的每个格子里都装满了幸福,一定要和喜欢的人去一次!两个人独享摩天轮的美妙。 

/// 

坐上“海上世界”摩天轮 

我们将会看到哪些美景呢? 

一起来看看吧 

    

·鼓浪屿· 

远眺世界文化遗产鼓浪屿 

民族英雄郑成功雕塑昂首挺立 

·山海健康步道· 

还能看到起点和熙楼 

桥梁步道如螺旋环绕 

盘旋而上连接狐尾山 

夜晚缤纷灯光交替变化 

·海沧湾· 

远眺对面的海沧湾 

融信华邑酒店“白鹭翩翩” 

厦门中心正“扬帆起航” 

海沧湾沿岸住宅立面的联动彩色 

与海沧大桥五色光彩相连 

流光溢彩如梦似幻 

······ 

厦门 

一座旅游城市 

一座“网红”城市 

一座能看到大海的城市 

一座让人期待遇见爱情城市 

一座充满了天马行空幻想的城市 

在厦门 

潮 汐 之 眼 

伫立海滨之上 

眼望日月星辰 

与海潮共同转动 

█ 潮汐之眼摩天轮 

景区地址 

厦门市湖里区远航路77号厦门海上世界4FDJ-501 

部分图文源于网络,侵删! 

— END — 




文章编号: deddce08e5168787fc88512b7b76b400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-18 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834248&idx=4&sn=42502d05fc10dac65b822f823f85432c




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: 2239092e46e7dad77ac2324a7b1a0de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (明天发!上半年最好看的手机,要有大更新?) 2023-10-18 锋潮评测室   锋潮评测室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMyMDA2Ng==&mid=2247642435&idx=1&sn=eedb06dc4a3d2c407bf09201fbd92b08




安静了一段时间的魅族，又准备搞事了。根据官方消息，魅族 20 有一款「经典设计」的版本，将在明天上线。诶？「经典设计」是不是在暗示，咱们熟悉的魅族味儿要杀回来了？不过从网上流传的魅族 20 Classic 宣传单来看。这个 Classic 的机身和普通款的区别没有太大。新版本没有印传统的「MEIZU」小 logo，走的是大 logo 机身风格。没错，就是之前更换的那个新版标识。配色方面有绿、白、灰三款。或许这个经典，指的是配色上的「经典」？不过有网友似乎没有很买账。毕竟在不少小伙伴的眼里，魅族 15、魅族 16th 两代的设计，味儿更纯。魅族 16th另外根据爆料，这款魅族 20 Classic 也不只是对外观小改，还有存储配置也会进行升级。内存提升到 16GB，闪存也会提供 256GB 和 512GB 可选。被大伙吐槽较多的屏幕嘛，爆料称还是不会变。辣么整体来看，魅族 20 Classic 的变化并没有太多。甚至有小伙伴吐槽「科技以换壳为本」。当然，新版本的具体改动有多少，还是要等官方明天正式公开了才知道。也不排除明天只是预热的预热。不少博主表示，即将上线的魅族 20 Classic 将是魅族今年的收官之作。对于更多魅友来说，显然是更期待下代的旗舰——魅族 21 系列目前魅族 21 系列已经完成备案。预计依旧是魅族 21 标准款和魅族 21 Pro 两款机型。处理器部分预计搭载骁龙 8 Gen 3。相关规格我们之前也提过了。台积电 4nm+ 工艺制程，1+5+2 的 CPU 架构。即：1*X4 超大核（3.18GHz）5*A720 大核（2.96GHz）2*A520 小核（2.27GHz）根据目前的骁龙 8 Gen 3 跑分来看，在多核表现上会有比较明显的进步。另外魅族 21 系列将保持直屏设计，且屏幕边框也会得到进一步压缩。这种窄边直屏的设计，也是近期直屏手机的主流玩法。像最新的 iPhone 15 Pro 系列。前段时间 realme 的真我 GT5。还有即将推出的小米 14，也被曝要走超窄直屏的画风。外观上变化不大，预计依旧是魅族 20 那种简约风格设计。魅族 20 系列不知道白色款版本，会不会在魅族 21 上得到保留？毕竟自打 MX2 以来，白背盖+白面板，就是魅族手机在颜值上的大招。白面板带来的好处，还是很明显的。像魅族 18X 的「禅」配色，在白面板的修饰下，大下巴也变得眉清目秀起来。即使到了魅族 18 这种难以实现白面板的曲面屏设计，魅族依旧坚持做了 88 款「「中华白海豚珍稀版」。白色四曲面的观感，确实没得说。今年的魅族 20 也做了个「独白」配色，机友们的评价也蛮高的。不过做白色的工艺要求高、良率低，成本自然就变高了。尤其是做这种特殊的白面板。希望魅族下代也能保留传统，继续整一个呗。此外魅族 21 标准版的电池容量将从魅族 20 的 4700mAh 升级到 4800mAh。前代表现平平的影像部分，这次据传会有较大的提升。主摄将更换成 5000W 像素大底传感器。有消息称用上了索尼 IMX966，1/1.4 英寸。尽管不是怪兽级的一英寸，但这底子也不小了。而且标准版终于加入长焦直立镜头，也算赶上了主流旗舰的影像配置。至于 Pro 款的长焦配置，是保持直立长焦还是升级为潜望长焦，暂时未知。魅族 20 Pro就目前的消息来看，魅族 21 系列在颜值上的改变，似乎没有很强的感知。但硬件配置上的进步，还是肉眼可见的。起码大伙上代吐槽得比较厉害的影像，总算有赶上主流的盼头了。接下来就看魅族 21 系列在屏幕部分的改动，会不会让人满意啦。锋潮评测室一个值得让你吹爆的公众号啊这…


文章编号: 45aa60c9ef69fd098fb0118605a3db93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2023年事业单位招292人！10月19日报名) 2023-10-18 事考菌   事考菌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI1MTU4Nw==&mid=2247486698&idx=1&sn=5da279e2b0b076977eae9f0e6831c2ac






根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

长按识别下方二维码 

关注回复【广西】查看岗位表 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

来源:广西壮族自治区林业局 

长按识别下方二维码 

关注回复【广西】查看岗位表 




文章编号: 8aea2dcab005d3030733199ea72cb556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (在豪华海上移动城堡里,度过4天3夜是什么感觉?就由您来出镜体验告诉大家吧!) 2023-10-18 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247815920&idx=1&sn=87d710708836173e8f1a6e1ca973cd3d




许多人对邮轮的初印象或许是影片里，那庞大的身驱，富丽堂皇的装潢，华丽的娱乐舞会，让人眼花缭乱，就像小编很早之前看过的一部电影《海上钢琴师》，在海上出生并且有着非凡钢琴天赋的“1900”，随着Virginian号豪华邮轮往返于各码头，优美而富有感染力的琴声在海上、在邮轮里无限回荡。邮轮带给人的是梦幻和向往，悠然地欣赏海上风光，迎着朝阳，伴着晚霞，听着海浪进入梦乡，想想都很美妙。不过小编想跟您说，停止想象，亲身感受一下豪华邮轮如何？咱们将乘坐“名胜世界号”豪华邮轮，在海上度过惬意的4天3晚～11月3日，与北京广播电视台《一起出发吧》主持人及专业拍摄团队一同出发啔航～“名胜世界号”13层国际豪华邮轮，可容纳超过1800名乘客，是全亚太地区航速最快的邮轮。在船上连住3晚，有内舱房、海景房及阳台房3种房型供您选择，房间舒适，有独立卫生间，可入住2-4人不等。船上设施齐全，内设8大娱乐场所，游戏动感地带、VR探索馆、星座剧院、麻将厅、艺术展览、糖果屋、购物中心、健身中心，以及顶层的综合运动场，您一定能玩得开心！这里还有多间设计典雅的主题餐厅及酒吧，独具地域特色的中式火锅、寿司料理、意大利披萨及烧烤，中西式美食尽情享用！这是一趟超乎想象、老少皆宜的旅行，畅享海上巡游乐趣，另外还能一次性玩转闽粤琼三大省份，打卡港澳！像广州塔、黄埔军校、潮州古城、天涯海角、鼓浪屿、南澳岛、港珠澳大桥、澳门大三巴、妈祖庙......超多好玩有趣的地方，咱们都会去！简直不要太激动～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: 79c25ef2ce3335b9e17b02562f6b041f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (从1.0到3.0,“让渔回家”不得不说的那些事) 2023-10-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525662&idx=1&sn=6e46c490ce9272c45626540836a6e02a




从一个“突发奇想”，到成为智渔重要的文化DNA，如今，“让渔回家”项目已走过了近五年。在2023年夏天，借助机构年中复盘与计划的机会，“让渔回家”项目的关键策划与负责人陈明智分享了该项目五年中的各种探索、艰辛、迷茫与生动、感人的历程。同时，向我们展示了让渔回家背后的价值与责任所在。用文艺的方式做“文化多样性保护”2018年，智渔在进行了近三年的以研究报告及从供应链端影响的方式探索可持续渔业后，逐渐有了新的思考。彼时，国内外做野生动物保护的社会组织经常提到“生物多样性保护”，围绕此主题，通过影像传播增加社会影响力并调动公众支持。关注人的智渔，为什么不从“文化多样性保护”出发做类似的事情呢？我们希望引导大家看到渔民生活和生计的多元价值，希望在渔业可持续发展及渔业转型中能保留、再造其中文化多样性的可贵之处。以文艺的表现形式，不仅可以吸引社会上的年轻人，更重要的是，使政府、企业也能看到文化保护与传承是渔业和渔村“创新”、“转型”、“升级”的重要途径。《让渔回家》第一张海报事情往往就是这么巧，刚好这年底智渔结识了海南本土摄影工作室——“水印天”的孙诺（诺哥）与吴元亮（亮哥）。在《渔岸非渔》、《尖界是个什么界》等系列摄影作品中，乐东莺歌海边长大的诺哥，用他的镜头将海南渔业一线的真实场景生动的呈现出来；而他的搭档亮哥则用文雅又犀利的笔触，深入地刻画了海南渔业表面背后的历史与文化。有了这样的合作伙伴，弥补了智渔原本只有数据和文字报告呈现渔业的单调方式，通过更加一线且有视觉冲击力的场景，将海南的传统渔业呈现在公众面前。智渔的来访让大家真正相识，逐渐找到了一个NGO和一个视觉传媒公司的叠合处：他们有专业化的情怀，而我们身处把情怀可视化、亲众化的专业。在智渔身为NGO的视角里，“渔”事从产业现状、今昔变迁、资源环境、发展追叩，乃至习俗传承、生活流变、图腾信奉、人心敬畏等，不仅事关NGO的公心，也事关社会的良心，并且，可能会触及从业者的执心、管理者的政心、关注者的是非心。总而言之，既入乡愿“渔”途，祈望众心同归，这即是我心里“让渔回家”的初义。那些我们总在影像跟前或亲身去叹谓的渔镇、渔乡、渔港，真的不应该只是旅游视角里或美丑各一、或勉为隽永、或斑驳唏嘘的图景，也不应该只是隔行如山各自珍重的社会它态。在生态食物链上，从环境生态至业态劳作，再到个人果腹——这个链条从海平线一直扎到个人食膳，人人相关。反过来，人人相关的城市发展、生态忧患、人文共识等，也事关那些渔镇、渔乡、渔港。所以，“让渔回家”的“家”，有两个维度，一是从业者的维度，二是关注者的维度，这也是风貌、仪典、敬畏、共生、渔艺、渔俗、渔获、边界、转型、责任等十大关键词的出处和回嚼。—— 吴元亮节选自《洞见 | 让渔回家，回谁的家？》智渔和水印天，就这样碰撞出了“让渔回家”这个概念，也逐渐形成了智渔关于渔村工作的“三步走”策略：1让渔民和公众看到渔业和渔村的多元价值；2用服务设计对渔业文化进行保护、传承和创新；3激发渔业社区内生力量，多方参与海洋保护和可持续渔业，重塑人海关系。渔民群体，他们是问题的制造者之一，但也是渔业资源枯竭的承受者，他们到底是怎样对待渔业资源的变化，去理解和应对这个变化的，我们对这些问题的认识或许就是找到内在改变动力的关键。过去我们可能都不够重视这一点，提出的解决方案和措施总是带着过多的外部视角，要求渔民你应该怎样，不应该怎样...... 其实这些措施和方案，可能跟渔民自我行动的决策驱动机制是不完全相符的，或者跟渔民承受的生计压力和过低的职业尊严是不匹配的——渔民成了被动管理、被动服从，管理者和被管理者陷入“猫和老鼠”的局面。在研究和提出解决方案的时候，除了政府、科研机构、市场之外，渔业社区和渔民对生态的认识和他们利用资源的行为模式，需要我们从不同角度和维度去理解，了解他们的诉求是什么，实际问题是什么，未来的期许是什么。 我们坚信，解决方案一定在现场！走进他们的生活，去建立情感连结，去了解他们的需求，去挖掘他们自己的智慧，这或许就是我们之前遗漏了的破题路径。—— 李劲松节选自 《洞见 | 让渔回家，回谁的家？》2019年，项目组的伙伴们穿着一字拖、拎着送给渔民的加多宝上船，受庙里住持邀请吃饭……集中拍摄期持续了三个月。那时大家都称这次拍摄工作为“抢救性拍摄”，因为开发浪潮正席卷海南的海岸线，大家都希望在传统渔村还未消失前，尽快把真实的渔民生活与生计捕捉记录下来。摄制组准备登船了2019年10月底，第三届中国海洋公益论坛在三亚举办，🔗“让渔回家”的第一场影展就在三亚进行；两个月后，智渔在🔗海南省规划展览馆举办了第二场影展；同期，先后在多个不同场合公开放映了纪录片。从此，智渔一改过去晦涩的文献和图表，用更直观和具有冲击力的影像在线下进行展示，让公众有机会直面渔业全貌，唤起公众的关注和思考。看见“隐形”渔民2020年，我们开始思考“让渔回家”除了传播之外，更底层的意义——需要去解决的社会问题到底是什么？这一年，我们的镜头对焦到了海南渔业发展的核心对象——小型渔民身上。🔗小型渔民是一个小而隐形、却庞大的主体，他们面临着包括渔业资源的枯竭、非法捕捞、工业渔业的竞争、城市扩张、气候变化等问题，这些对他们的生存都造成极大的挑战。也是在这种情况下，小型渔民或生计渔民，在国家渔业转型和海南省渔业发展相关政策中不断被提及。让渔民获得尊严和文化认同，这是我们的主张，但在一线渔村工作中，社区和渔民是否真的需要这些呢？对于渔民来说，到底什么才是最重要的？带着这样的问题，我们陆续拍摄了海南几十个渔村，存储了大量海南一线渔业的影像资料。“让渔回家”项目网站上线，我们试图用“维基百科”的方式把海南渔业的一线资料共享出来。渔村的百科全书做起来并没有我们想象的那么顺利；但是，我们逐渐意识到，面对传统渔村何去何从的抉择，需要点对点的切入问题，我们必须直面并参与到渔村转型发展的真实场景中。让渔回家的网页端和手机版除了把这些宝贵的影像资料通过互联网呈现给更多人，我们🔗受何志森老师为菜市场的菜贩做影展的启发，决定把“让渔回家”影展办到渔村里去！ 之前的影展都是在城市里进行，但我们发现，那些作为被拍摄对象的渔民，更需要看到镜头中格外美丽的自己和家园。于是，那年秋天，“让渔回家”影展在澄迈东水港的一家老爸茶馆里支起来。被镜头捕捉到的主角——渔嫂（右）很自豪地在影展上跟自己的照片合影透过影展，让社区看见自己，让渔民对自己的村子、习以为常的捕捞方式，用之前没有的视角看过去，产生了更多归属感与认同感，这也是智渔在村子里办影展的初心。东水港影展回顾短视频随后，2022年是联合国国际手工渔业与养殖年（IYAFA），专门倡导要重视小型渔业的主题年，我们迎来了更多对外讲述海南乃至中国小型渔民故事的机会。通过和诸多中外媒体的合作，“让渔回家”的发声已经不限于影展，而是包括各种新闻报道、专栏文章、播客等形式，来激发大家对这个群体的关注和探讨。而这也呼应当前海南省的渔业转型政策， 传统生计渔民如何在“三走”政策里找到自己的定位，也是我们尤为关注的问题。海南渔业发展的三条路径作为产业链最底层的小型渔民，他们到底该如何走？“往深海走”意指要发展深远海网箱养殖，“往岸上走”则指发展陆基工厂化养殖，这两条路对于小型渔民来说，门槛都比较高。而“往休闲渔业走”，我们觉得，可能是小型捕捞渔民更适合的路径。所以，我们开始探讨，作为一家社会组织，应该如何帮助小型渔民“往休闲渔业走”呢？2022年，我们开始在琼海潭门与当地的渔民合作社合作，挂牌了第一家“让渔回家驿站”。第一块“让渔回家驿站”挂牌潭门无所归止渔民合作社当时合作社承包了一片海域，渔民们希望尝试休闲渔业活动。他们曾试过自己投放一些螺和贝类，但没几天全跑了。我们邀请贝类专家来实地考察，研究本地原生种有哪些，底播增殖适合哪些物种，能增加游客赶海体验。随后，我们跟专家、合作社渔民一起，在潭门进行贝类底播，开展科学监测；我们还挖掘渔民朋友脑子里的传统生态智慧，让他们分享他们和每一种螺、每一种鱼、每一艘船的故事，我们则把这些转化为文化产品内容，比如，设计相应的渔村导赏线路及导览词，一起探索渔民合作社转型休闲渔业的出路。这个地图是“社区共创”的产物，哪些海域主要有什么贝、这些贝有哪些用途、好不好吃等等，很多信息首先来自渔民的传统知识，我们再经过可视化和设计语言的表达。在潭门赶海节一亮相，这个地图就被一抢而空。从文化振兴到乡村振兴随着我们更加深入参与社区工作，“让渔回家”也进入了“2.0阶段”，项目主责团队从传播部门也逐渐转到了社区发展部门。如果说“1.0阶段”我们更多是在讲述渔业文化振兴应有的方向，通过影展与社区建立联系，挖掘呈现本土渔业文化，提升渔民对自己社区文化的认同感和自豪感，那么，到了“2.0阶段”，我们就不再只是止步于呈现......表面上,“让渔回家”呈现了渔业、渔村、渔民风貌，底层却是我们和社区建立了更深刻的联系，让我们有机会了解到他们的真实诉求，“对美好生活的向往”，即如何让村里面人的生活过得更好，收入提升、环境变好、社会认同感提升。而这些还是离不开“产业振兴”。在文昌会文的南兴村举办“让渔回家”影展，引来村民围观具体说来，进行休闲渔业转型的社区，面临的挑战往往是如何避免生计渔民在旅游开发过程中被“边缘化”、传统渔村价值被异化，怎样在生态保护中求发展，在发展中促保护? ......于是，我们开始了“渔村社会服务设计”，希望通过面向渔村的服务设计，把“两山理论”真正落地滨海渔业社区中，让传统渔民找到“靠海吃海”的新方式。2022年国庆节，海口市郊区的北港岛万人赶海在自媒体平台爆火了之后，大量人群涌进北港岛赶海。海草床的破坏，垃圾的处理问题，交通的堵塞问题，都给渔村社区形成了挑战。北港岛的转型定位很清晰，独特的岛屿资源如何做乡村的旅游发展？如何让滨海生态保护和休闲渔业发展取得平衡？魅力北港岛生态旅游规划图2023年，我们获得了中国民生银行联合中国乡村发展基金会发起的ME公益创新资助计划的支持，把在潭门所做的科学观测与调查应用到北港岛，开展潮间带底栖生物、红树林、海草床及鱼类资源四个方向的调查；基于贝类及生物资源调查，为海岛渔村生态旅游设计知识产品。北港岛地图贝类宝典和徽章我们设计制作了“北港岛生态游览地图”，地图的背面是当地物种花名册和图鉴。在北港岛赶海时，很多人不知道会碰到什么，对其缺乏认知和了解，因此我们开发了这样基于贝类和大型底栖生物的生态地图。从当下社区发展需要的角度开发地图，地图的作用是：1）帮助我们了解社区当下的自然生态资源状况；2）回应当下社区真实的问题（访客赶海时对物种认知的需求）；3）在北港岛开展自然教育活动时，作为教具使用。在我们的“北港岛生态赶海”体验活动开始前，先请参与者抽取徽章——之前徽章只是作为周边文创使用——再在赶海的过程中，请参与者对照徽章找到物种，不认识的物种可以参考地图。有了系统的活动设计后，地图和徽章有了不一样的功能，不再只是单一的周边文创产品，发挥着不一样的价值。前期调查中，我们发现，北港岛共有26位村民是以赶海为生计主要来源的。我们找到村里赶海能手们，请她们作为赶海的导赏员，帮助他们从第一产业转向第三产业。这些是基于前期我们对村民赶海的生计模式进行了基础调查，评估转型的经济和生态可行性。接下来还将筛选一批赶海导览的“种子选手”，请外部导师为他们提供能力培训，进一步提升他们的服务能力。即使下雨，有趣的北港岛赶海体验还是吸引了众多游客，戴黄色斗笠的赶海能手金齐姐正忙得不亦乐乎地为游客展示传统赶海方式。我们还将携手更多社会力量，为这个小岛打造更多自然体验产品、科普文旅产品，把高密度养殖鱼塘改造成适合候鸟栖息的地方，把传统捕捞业与海洋牧场等结合，营造更加绿色生态的渔业社区环境。未来：与渔村共发展经过近五年的探索与实践，“让渔回家”积累了各种与滨海渔村打交道的一线经验与教训，也让我们逐渐摸索出了“让渔回家”项目中核心的工作手法与重要的价值所在。以前人们说起“调研”、“调查”，只是对渔村有大概情况的了解，但如果当地需要发展，“摸清家底”的社会资源与生态资源调查就显得格外重要。这需要方法论、需要科学手段，需要对社区的尊重和信任，更需要持续的积累沉淀。我们通过举办乡村公共文化活动，增加与村民沟通、共事的机会，为建立信任关系创造机会。并不一定都做赶海活动，而是因地制宜地设计村民“够得着”的活动，讲述他们也“听得懂”的故事。我们协助荣山寮及北港岛建立“村公号”，发布鱼市信息和赶海潮汐时间表，帮助渔村一起发声在如今“乡村振兴”的大背景下，很多渔村的硬件条件和基础建设都更新换代，但是，大量硬件设施建成后，缺乏运营，缺乏生产内容和服务的能力，也缺乏差异化的发展策略，很多滨海渔业社区被廉价、粗糙地复制包装，沦为“同质化”的网红打卡点，一阵热闹过后只留下一片狼藉的沙滩。眼下各地正在推进的“和美渔村”建设，正需要更多的软性支持，需要更多融合社区视角的巧妙设计，这恰恰是“让渔回家”可以发挥作用的地方。接下来，我们将继续识别关键渔村，建立“让渔回家驿站”的网络，撬动多方资源参与渔村文化资产的挖掘与发扬，识别渔村发展的真问题，通过服务设计手法助力渔村创新发展。期待不断蜕变的“让渔回家”，带着我们共建人与自然和谐共处的滨海家园！hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: f7b862183573b42aadd71b21fa32fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【10.18最新招聘】本科学历,正式编制,广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告!) 2023-10-18 广西招聘会   广西招聘会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NzU3MQ==&mid=2247494045&idx=1&sn=110898b5bd44349dbd21ed9380b36e7b




广西人才招聘网www.gxrcw.com第一时间提供广西省内公务员、事业单位、国有企业招考信息，及各类考试公考咨询服务！点击标题下方【广西招聘会】关注并置顶后即可每日收到招考信息。扫码进入下方求职招聘群或添加客服微信Gxrcw_com咨询查看！得空的时候来瞧瞧今日招聘碰到心仪的岗位赶紧冲！话不多说，赶紧来瞧瞧！五险一金+高薪+各类补贴...吾辈自强 砥砺前行！！广西壮族自治区林业局一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m3；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC?-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名。▲扫码回复  1018 查看完整公告丨下载附件三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试 1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。▲扫码回复  1018 查看完整公告丨下载附件文章来源：各政府门户网站/各类人才网如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。轻松找工作 快乐招人才新疆人才网www.xjhr.com客服：0991-3693111、3855355、 0991-2651003库尔勒人才网www.kelrc.com18149963132 ，18149963136 18196223637 ，18199218722 甘肃人才网www.GSRCW.com18153668121，18189690608宁夏人才网www.nxrcw.com18189690608安徽人才网www.ahrcw.com18189690608


文章编号: 8f1ee4d0b7ea570f58972acf39f7260a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (落实监管职责 保护珍稀水生野生动物) 2023-10-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247564833&idx=2&sn=22853035cf9587dd01d3f0eaeec32c3c






近段时间,厦门市海洋综合行政执法支队三大队的执法船艇在厦门西海域巡航时,常能“邂逅”国家一级保护动物——中华白海豚,它们像欢迎老朋友一样游弋在执法船艇周边,时而与执法船艇并排,时而在船头高高跃起,甚是欢快。中华白海豚是厦门近岸河口水域近岸生态旗舰物种,更是美丽厦门一张响当当的名片。 

“邂逅”白海豚 

为贯彻落实党中央、国务院关于水生野生保护动物保护决策部署,进一步强化珍稀濒危水生野生动物及其栖息地保护,三大队认真落实水生野生动物的监管责任,积极开展错时执法,增加夜间登检辖区海域清淤工程船频次,要求其施工工艺必须符合环保要求,工程船舶通过相关海域要减速慢行;同时加强该区域非法捕捞打击力度,利用钩机船清理违规网具,严厉打击各类非法捕捞行为。

支队检查海洋工程船 

9月以来,累计查处非法捕捞船舶3艘,拆除各类网具20余件,为中华白海豚创造良好生存环境。 

支队清理网具 

下一步,厦门市海洋综合行政执法支队将严格执法、规范管理、广泛监督,保障水生野生保护动物各项管理制度落实落地,维护水生生物生态平衡,促进人与自然和谐共生。 

“邂逅”白海豚 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:乐世和 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:林维曦 




文章编号: bc76aff0f7b5ae5f673e7f6fc23311b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (国家林草局 国家濒管办公告“濒危野生动植物允许进出口证明书核发”行政许可事项) 2023-10-18 武威生态   武威生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYwNjg0MA==&mid=2247511829&idx=4&sn=6d59923b6e6c785e8276e1c44dd7d28e






   国家林业和草原局 中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室公告 

  2023年第21号 

   为贯彻落实党的二十大精神,进一步优化营商环境,提升行政许可便利化水平和效率,根据《行政许可法》《野生动物保护法》《野生植物保护条例》《濒危野生动植物进出口管理条例》《国家林业局委托实施林业行政许可事项管理办法》(国家林业局令第45号),经研究,现将中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室(以下简称“国家濒管办”)实施的“濒危野生动植物允许进出口证明书核发”行政许可事项,分别委托或授权给各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团林业和草原主管部门、国家濒管办各办事处。现公告如下:

     一、实施范围 

     (一)委托省级林业和草原主管部门实施允许进出口证明书核发范围 

     1.大熊猫、朱鹮、虎、豹类、象类、金丝猴类、长臂猿类、犀牛类、猩猩类、鸨类共10种(类)除外的国家重点保护或国际公约限制贸易的陆生野生动物或其制品。 

     2.林业和草原主管部门管理的国家重点保护或国际公约限制贸易的野生植物或其产品。 

     (二)授权国家濒管办办事处实施允许进出口证明书核发范围 

     1.白鱀豚、长江江豚、中华鲟、中华白海豚、儒艮、红珊瑚、达氏鲟、白鲟、鼋共9种(类)除外的国家重点保护或国际公约限制贸易的水生野生动物或其制品。 

     2.农业农村主管部门管理的国家重点保护或国际公约限制贸易的野生植物或其产品。 

     二、申报途径和程序 

     (一)办理实施范围第(一)项的野生动植物进出口行政许可,申请人通过“中国国际贸易‘单一窗口’标准版野生动植物进出口证书管理系统”(www.singlewindow.cn),向所在地省级林业和草原主管部门一次性提交申请材料,省级林业和草原主管部门同时出具国务院林业和草原主管部门行政许可批准文件和濒危野生动植物允许进出口证明书。审查决定时限为二十个工作日。 

     (二)办理实施范围第(二)项的野生动植物进出口行政许可,申请人在取得农业农村主管部门的行政许可批准文件后,通过“中国国际贸易‘单一窗口’标准版野生动植物进出口证书管理系统”(www.singlewindow.cn)向所在辖区国家濒管办办事处申请濒危野生动植物允许进出口证明书。 

     (三)办理同时含有实施范围第(一)、(二)项所规定的且不能拆分的野生动植物进出口行政许可,申请人应当先分别取得林业和草原主管部门、农业农村主管部门的行政许可批准文件后,通过“中国国际贸易‘单一窗口’标准版野生动植物进出口证书管理系统”(www.singlewindow.cn)向所在辖区国家濒管办办事处申请濒危野生动植物允许进出口证明书。 

     三、其他事宜 

     (一)各受委托机关按照本公告受理上述行政许可申请,属于申报途径和程序第(一)项情形的,依据本公告所附《林业和草原主管部门管理的濒危野生动植物或其制(产)品进出口审批及允许进出口证明书核发办事指南》规定的许可条件和申请材料要求审核办理。属于申报途径和程序第(二)、(三)项情形的,依据《国家林业和草原局行政许可事项办事指南(2023年版)》(国家林业和草原局公告2023年第11号)规定的许可条件和申请材料要求审核办理。 

     (二)办理非进出口野生动植物种商品目录物种证明的,申请人继续通过“中国国际贸易‘单一窗口’标准版野生动植物进出口证书管理系统”(www.singlewindow.cn)向国家濒管办办事处申请。 

     (三)本公告自2023年10月1日起施行,国家林业和草原局、国家濒管办对其委托授权的行政许可事项可进行变更、中止或终止,将及时向社会公告。 

     (四)2023年10月1日之前已取得林业和草原主管部门行政许可批准文件,仍在有效期内但尚未实施完毕的,申请人可通过原渠道向国家濒管办或其办事处申请濒危野生动植物允许进出口证明书。 

     (五)国家林业和草原局、国家濒管办此前发布的公告或者其他文件中与本公告不一致的内容,自本公告施行之日起不再适用,按照本公告执行。 

     特此公告。 

     附件:1.受委托机关名称、地址、联系方式 

        2.被授权机关名称、地址、联系方式 

        3.林业和草原主管部门管理的濒危野生动植物或其制(产)品进出口审批及允许进出口证明书核发办事指南 

   国家林业和草原局 

   中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室 

   2023年9月20日 

 编辑|王欣怡 校对|杨洋 审核|丁虎武 

▌资料来源: 国家林业和草原局 

版权归原作者所有 如有侵权请与我们联系 




文章编号: 1f60a0697220bd5d350194c74bf00a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (大专以上可报名!博白林场公开招聘26人) 2023-10-18 博白飞扬在线   博白飞扬在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxODQxMw==&mid=2651508013&idx=6&sn=eb03559aeb4e4b3c6e445fbb84ac3015




点击上方博白飞扬在线，99%博白人都在关注广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日查看附件请点击“查看原文”来源|©博白县融媒体中心™ 广西壮族自治区林业局博白飞扬在线新媒体出品吐槽 |  爆料 |13607752981| 策划 |


文章编号: 86efd455c90582fe51da3828cacbaace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (收官！广西联通圆满完成世巡赛·环广西通信保障任务) 2023-10-18 广西联通传媒中心   广西联通传媒中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE1MzIyNg==&mid=2247509419&idx=1&sn=edde7913d43be94f193b20c2ef44d6d1






10月17日 

2023年环广西公路自行车世界巡回赛 

在“山水甲天下”的桂林收官 

至此,广西联通圆满完成 

世巡赛·环广西通信保障任务 

为选手和观众提供了优质的网络服务体验 

世巡赛·环广西是经国际自行车联盟授权,由中国自行车运动协会、广西壮族自治区人民政府主办的高级别公路自行车赛事,于10月12日至17日在广西北海、钦州、南宁、柳州、桂林5个城市举行,比赛线路总长度共958.8公里。全球18支职业车队的百余名车手云集广西、激烈角逐。 

广西联通各分公司如何完成 

世巡赛·环广西通信保障任务 

一起来看看 

↓↓↓ 

         北海 

世巡赛·环广西于12日在广西北海市鸣枪开赛。北海联通于6月开始,对环广西世巡赛·环广西北海赛段的北海市内绕圈赛段、北海-合浦-钦州高速赛路段的网络进行摸底测试,并对赛事起终点、飞机场、火车站、酒店等重要场景基站的网络容量进行评估,并制定扩容方案,确保用户拥有最好的网络体验。开赛当天,保障人员严密监控赛段沿线网络,确保了赛事期间整体网络运行平稳。 

        钦州 

13日,世巡赛·环广西来到第二站白海豚之乡——钦州。为保障此次赛事盛会,钦州联通成立专门的赛事无线网络保障小组,确保赛事期间通信网络稳定运行。从接到通知开始,钦州联通对G325广南线赛段、钦州市区绕圈赛段和赛事组委会入住的天骄酒店进行多轮复测,共派出保障人员11人,车辆20余次,发现网络问题点12个,针对每个问题点都进行逐一分析和整改,共优化基站6个,扩容4G小区10个。同时每日整理赛事沿线基站故障清单,推动基站故障处理。比赛当天,钦州联通专项保障小组严阵以待,结合现场测试情况和后台指标情况快速保障人群密集区域的使用体验。经测试,现场语音、微信短视频等感知良好。 

        南宁 

14日至15日,世巡赛·环广西在南宁市区、马山县开赛。南宁联通第一时间成立网络保障专项小组,积极与主办方进行沟通,确定起点、终点以及赛道沿途路线。为保证通信质量,南宁联通提前对南宁赛段136.5公里及马山赛段161.4公里赛道进行多轮4G/5G赛前拉网测试优化,根据网络覆盖、用户感知等多维度开展测试评估,根据往年用户分布、今年用户分布、地理位置情况结合赛事需求制定无线网络保障方案,对赛道通信网络开展勘察摸底、补点扩容和优化调整工作,全面提升网络容量和覆盖质量,共优化调整沿线4/5G覆盖站点186个,扩容站点68个,实现4G/5G网络全覆盖,起终点区域测试效果可容纳3000余人。 

比赛期间,实行前台实际测速+后台实时监控+线路巡检相结合的方式,在起终点广西文化艺术中心、马山弄拉景区、邕江沿岸等10个重要场景安排网优、建维人员协同现场值守,后台人员针对沿线保障基站进行实时指标监控。整个比赛期间网络运行安全平稳,现场感知良好,网络零故障,为组委会、运动员和现场观众构建了一张覆盖强、质量优、速率快、体验优的优质网络。 

        柳州 

16日,世巡赛·环广西来到柳州。柳州赛段全长109.2公里,从城中区体育公园出发,经环江滨水大道往鹿寨方向前往桂林境内。为确保本次比赛网络稳定运行,柳州联通精心组织,提前多频次对沿线网络进行测试评估,并提前部署网络保障工作,共落实赛前重要站点机房巡检405站次,沿路线路巡检110公里,隐患整治11处,出动应急通信车1车次,保障车辆10车次,出动人员56人次,油机10台,比赛期间,网络运行平稳。 

        桂林 

17日,世巡赛·环广西在桂林迎来最后一个比赛日的争夺,整个赛道无不展示了桂林这所城市的特色以及“桂林山水甲天下”的自然风光。桂林联通充分发挥自身网络、技术和服务优势,将比赛期间保障工作抗在肩上。赛前,桂林联通成立网络保障专班组,对桂林赛段34个站共168公里进行了多轮4G/5G网络测试及优化,通过加装BBU板、调整天线馈线等方式,扩展网络容量、提高网络质量及覆盖范围。赛事当天,桂林联通在重要赛道部署应急通信车,安排传输、网络优化、无线网络保障等方面专家在现场进行网络保障、巡查盯防,以实现桂林赛道沿线4G/5G的全站点覆盖。 

      广西联通始终把“细致、精致、极致”的工作作风和精益求精的工作要求贯穿到赛事保障工作全过程,以高度的责任感使命感、良好的精神状态、务实的工作作风出色完成了此次通信服务保障任务,实现了比赛全程“零重大网络故障、零重大安全事件、零重要用户投诉”的目标。后续,广西联通将积极践行“国家队、主力军、排头兵”的职责定位,为广大用户提供更高效、更安全和更可靠的网络服务,持续擦亮“国家首席、政府首选、人民首信”的金字招牌。 

审核丨吴榕静 吴靖 农敬德 钟琳 唐冬梅 

编辑丨车日丹 

责任编辑丨韦昱寰 

     联通你我 

     联通未来 

      喜欢,请戳这里↓↓↓ 




文章编号: a75eb31ffcf01048563a82ab7372d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会开闭幕式时间确定) 2023-10-18 武鸣发布   武鸣发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM0MzAyNQ==&mid=2649870031&idx=1&sn=baf32df84690877f2a4ffdf80b485ec0






经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于2023年11月15日举行,开幕式、闭幕式地点均设在南宁市。 

全国学生(青年)运动会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成,是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。本届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”,运动会分为校园组(大学、中学)和公开组。 

让我们一起来看看 

  学青会会徽、吉祥物、官方宣传片 

↓↓ 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

第一届全国学生(青年)运动会

官方宣传片 

点击下方视频观看 

第一届全国学生(青年)运动会 

官方宣传片 

↓↓↓ 

     学青会脚步越来越近了 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

来      源:南宁日报 

编      辑:唐永吉 

责任编辑:李勇华 

审      核:黄   琨 




文章编号: 3309468caf6cf72dea7091298d1bb528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (第一届学青会会徽、吉祥物、官方宣传片来了) 2023-10-18 武鸣云   武鸣云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4NzU1Mw==&mid=2652249881&idx=3&sn=809634a88fe28bbaf314680e251704eb






经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于2023年11月15日举行,开幕式、闭幕式地点均设在南宁市。 

让我们一起来看看 

  学青会会徽、吉祥物、官方宣传片 

↓↓ 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

第一届全国学生(青年)运动会

官方宣传片 

点击下方视频观看 

第一届全国学生(青年)运动会 

官方宣传片 

↓↓↓ 

     学青会脚步越来越近了 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

来      源:南宁日报 

编      辑:唐永吉 

责任编辑:李勇华 

审      核:黄   琨 




文章编号: b1c7ef553203e56dea1d4590df6ec9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (筑梦新时代，青春更精彩——柳石路小学学青会主题宣传活动) 2023-10-18 柳石路小学   柳石路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU5MDg0Nw==&mid=2247503242&idx=1&sn=0910b4fe92c7a0da9512f9f9cf3b9972






人人有雅质 个个能出彩 

柳石路小学 

筑梦新时代 

青春更精彩 

 —THE SPORTS MEETING— 

学青会主题宣传活动 

2023年11月,第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将在柳州举办。本届全国学生(青年)运动会是国家级大型综合性运动会,是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。为了推动新时代青少年和学校体育改革发展、增强青少年和学生体质、促进竞技体育后备人才培养。柳州市柳石路小学高度重视,以学青会为主题,通过开展国旗下的讲话、主题班会、体育课等形式传递学青会朝气蓬勃、拼搏进取、团结协作的精神。 

1 

大课间宣讲 

✦✦ 

2 

 主题班会宣讲 

✦✦ 

3 

 校园体育活动 

✦✦ 

4 

作品展示 

✦✦ 

学青会小知识 

-运动会颁奖仪式现场- 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

2023年第一届全国学生(青年)运动会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。

奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

第一届全国学生(青年)运动会主题曲

             点击边框调出视频工具条 

                 

               

END 

策划:德育部门 

责任编辑:韦春柳 

文字排版:韦媛媛 

审核:韦春柳、覃贤捷、黄思 




文章编号: 23a34b22b9f6c8cf16f5c1907a8ef48b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (招293人!广西林业局直属单位2023年度招录公告发布!) 2023-10-18 广西毕业生培训网   广西毕业生培训网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU5NjQ0NQ==&mid=2247488441&idx=1&sn=c05b7d7d4acd1c351c661f70980b3a76




广西林业局(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。查看附件>>>附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                    广西壮族自治区林业局2023年10月17日回复1018查看原文|下载附件往期回顾◆2023广西糖业集团有限公司招聘13人公告◆【事业单位】广西壮族自治区血液中心招聘关注我们广西毕业生培训网点它，分享点赞在看都在这里


文章编号: bfb207b7e8c7788de4a80c5d2271fcba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (灵山竹编、灵山仙草露亮相2023中国—东盟博览会旅游展) 2023-10-18 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651212437&idx=1&sn=f968bcb2d2d8d97ea356fa38c591d7a8






灵山家园网

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

10月13日,由文化和旅游部、自治区人民政府共同主办的2023中国—东盟博览会旅游展(以下简称“旅游展”)在桂林国际会展中心新馆开幕。 

本届旅游展以“山水相约 携手啔程”为主题,规划设置了7大展区,分别是:国内文化旅游展区、文化遗产旅游展区、文化旅游装备展区、国际旅游商品展区、旅游消费展区、广西文化旅游展区和境外文化旅游展区,展示内容覆盖了旅游形象、文旅装备等各类文旅产业业态,聚焦文旅融合发展,深入发掘旅游+科技、旅游+体育等特色产品展示。 

钦州展馆位于6号馆(广西文化旅游展区),展馆以蓝色和白色为主色调,随处可见中华白海豚元素的布置,尽显滨海休闲城市风情,全方位展示钦州“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”特点。 

在本次展会上,钦州展台陈列的展品涵盖钦州坭兴陶、灵山竹编、浦北陈皮、灵山仙草露等多个钦州非遗项目和特色产品,吸引了不少参展嘉宾、市民游客的关注。 

现场工作人员还通过向参展嘉宾、市民游客发放各类文旅宣传资料,现场解答嘉宾游客的提问等方式来宣传钦州市优质的文旅资源,让嘉宾游客感受钦州的独特魅力。 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅 

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢!

◆  

◆  

      ◆   




文章编号: cea91ef9dc1bfc6fb2e9b499a0cb6ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2023.10.6下午，在市资源规划局志愿服务总队白海豚分队队长周清的精心组织下，开展“洁净铁路文化公园”文明实践活动。) 2023-10-18 厦门白海豚跑团   厦门白海豚跑团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484006&idx=1&sn=98c6210f0fcae415d5aaa2e7e804fcb6




2023.10.6下午，在市资源规划局志愿服务总队白海豚分队队长周清的精心组织下，开展“洁净铁路文化公园”文明实践活动。


文章编号: fcd4534c269820b6ffae1651aa1aa604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2023年广西林业局事业单位招聘293人公告) 2023-10-18 新台阶公考   新台阶公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI1MzU0OQ==&mid=2247493181&idx=1&sn=e09ffc256f75d9fdafaf8048cf2f9c7c






  广西壮族自治区林业局直属事业单位 

  2023年度公开招聘工作人员公告 

   根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

   一、招聘单位简介 

   (一)广西林业干部学校 

   广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

   (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

   广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

   (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

   (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

   (五)广西南宁树木园 

   广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

       (六)广西国有高峰林场 

   广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

   (七)广西国有七坡林场 

   广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

   (八)广西国有博白林场 

   广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

   (九)广西国有六万林场 

   广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

   (十)广西国有黄冕林场 

   广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

   (十一)广西国有钦廉林场 

   广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

   (十二)广西国有雅长林场 

   广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

   (十三)广西国有大桂山林场 

   广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

   (十四)广西国有三门江林场 

   广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

   (十五)广西国有东门林场 

   广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

   (十六)广西国有派阳山林场 

   广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

   (十七)广西国有维都林场 

   广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

   二、招聘岗位 

   本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

   三、招聘的基本条件 

   (一)具有中华人民共和国国籍; 

   (二)遵守宪法和法律; 

   (三)具有良好的品行; 

   (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

   (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

   (六)具备岗位所需要的其他条件; 

   (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

   (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

   (九)有下列情形之一者不得报考: 

   1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

   2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

   3.曾被开除公职的人员; 

   4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

   5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

   6.现役军人; 

   7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

   8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

   9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

   10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

   11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

   四、信息发布地址 

   (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

   (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

   (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

   五、招聘流程 

   (一)考生报名 

   1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

   2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

   3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

   1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

   2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

   3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

   4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

   1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

   2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

   3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

   4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

   5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

   6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

   (四)面试     

   1.确定面试人选 

   (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

   (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

   2.发布面试公告 

   确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

   3.资格复查 

   面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

   (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

   (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

   (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

   (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

   (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

   (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

    以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

   4.面试方式 

   (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

   (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

   (五)考核与体检 

   1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

   岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

   2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

   3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

   4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

   (六)公示 

   根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

   (七)聘用    

   经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

   六、招聘单位咨询和联系方式 

   (一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱: 

   gxlygx@163.com。 

   (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱: 

   dgsbhqbgs@163.com。 

   (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱: 

   gxfcjhc@163.com。 

   (四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

   (五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

   (六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

   (七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

   (八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱: 

   bblc8739039@163.com。 

   (九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱: 

   lwlcrsk526@163.com。 

   (十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

   (十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

   (十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

   (十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱: 

   dgslclrk@163.com。 

   (十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

   (十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:  罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

   (十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

   (十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱: 

   wdlcrjk@163.com。 

   七、纪律与监督  

   (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

   (二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

   (三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱: 

   jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

   (四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

     

   附件: 

   1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

   2.择业期未落实工作单位承诺书 

   3.同意报考证明 

          广西壮族自治区林业局 

   2023年10月17日 

扫码回复 广西事业 自取附件及公告 




文章编号: f9a7a972aca9f6e7020a5fd3f04f4f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (实名编制!广西林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告) 2023-10-18 桂招网   桂招网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ3NDY2MQ==&mid=2247483900&idx=3&sn=6c6fd696c9bb49f2679e224d6ad01b67




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日附件下载识别二维码回复林业局来源：广西壮族自治区林业局


文章编号: 4bd2cc61da6d6fed7a35484fde67bb4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (出了！2023年林业局直属事业单位招聘公告正式发布！) 2023-10-18 事业好单位   事业好单位


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk3MTI4NQ==&mid=2247486893&idx=2&sn=9570ea801442921c29bd55d53a85b4be






出了!出了! 

招293人 

2023年广西林业局直属事业单位招聘公告 

正式发布! 

公告正文 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

点击查看报名条件、报名方式、完整公告等 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

                      !点击下载查看! 

                      ●  

                      ●  

                        

                      ●  

                      ●  

                      ●  

                      ●  

                      ●  

                     ●  

                      ●  




文章编号: 2ebf820927f5e32a64c03f1c4e32ee0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (探秘美丽海洋,一起守护蔚蓝,爱护环境有我玉秀志愿者:陈靖嫒) 2023-10-18 厦门市思明区玉秀小学   厦门市思明区玉秀小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTgwNTMzNw==&mid=2247493389&idx=1&sn=ae7cfbb05efd2e389aebd1130abd5920




为增强青少年儿童对海洋生态文明的认识，培养环境保护的意识和责任感，10月15日下午，在思明区新时代文明实践中心、思明区委宣传部、思明区委文明办、思明区社会科学界联合会的指导下，30位儿童及志愿者走进椰风寨海洋科普乐园，开展“彩虹厦的童年”暨第三十二期“红星闪闪实践团”研学活动，学习海洋生物趣味知识，进一步了解海洋物种的多样性，大力弘扬海洋生态文化。玉秀小学六（2）班学生陈靖嫒同学作为志愿者与其他伙伴一起参与探秘美丽海洋，一起守护蔚蓝的活动。在志愿者讲解员的陪伴下30位“蓝色小市民”走进这所湛蓝色的海底世界       五彩斑斓的珊瑚海藻、灵动的游鱼...映入眼帘的是各种各样海洋生物鱼儿形成一道银色巨幕在水柱中盘旋展示着各自的独特与绚丽在虚拟与实景结合的深海世界邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚了解白海豚的发展历史也唤醒了孩子们保护海洋生物的意识琳琅满目的水母像小精灵般让人仿佛置身于梦幻海底王国孩子们被这场视觉盛宴深深吸引着与小动物零距离互动、拥抱喂食构成了一幅幅和谐的画面这跨界的友情充满了温暖和力量！Animal认识潮间带生物解锁千奇百怪的海洋物种多维度探索海洋生态圈来自非洲的小海狮在孩子们的欢呼声中俏皮地展示着自身的本领欢快又有趣的表演 让小观众们应接不暇感受到不一样的心灵触动在深邃的海底世界里美人鱼摆动着长长的尾巴伴随着温柔的音乐声响起现身为孩子们带来一场优美的水下之舞志愿者们还以实际行动守护最美海岸线，保护海洋生态！       六（2）班陈靖嫒同学发自肺腑地说：“和大家一起挽起袖子、拿起叉子、蹲下身子，地毯式清理海岸边的瓶盖、烟头、塑料袋等垃圾，椰风寨、一国两制等风景区域，这是厦门一道独特的风景线，还是外来游客心灵的栖息地，更好地爱护环境，是厦门市中小学生当仁不让的神圣使命，并确保我们的行动不会对海洋造成伤害，是每个人义不容辞的责任。”       六（2）班班主任张昭老师说：“陈靖嫒同学学习上刻苦认真，成绩稳中求优。对待班级工作踏实负责，是老师的得力帮手，平时就非常乐于助人，与同学们相处如春风拂面，所以有机会参加志愿者活动她非常开心，也学到很多知识，增长了见识。”REC                                     班主任张昭老师与陈靖嫒     玉秀小学通过每周的道法课和劳动课，让每个同学更加深刻地认识到爱护环境的重要性，进而培养出小学生良好的公民素养，这与学校“书香毓秀，成就人生”的办学理念分不开，从达标校到一级民办校，背后是不为人所知的辛苦付出。在捡拾垃圾的过程中，

孩子们懂得了社会的责任感、合作意识等。从中可以获得成就感和自信心。这将有助于他们在以后的学习和生活中，可以让更多的小学生参与到环保行动中来，共同营造一个美好的环境。     海洋是生命的摇篮，保护海洋资源刻不容缓。在这场奇妙的蓝色之旅中，培养了青少年儿童的保护海洋生态文明的意识、树立了正确的海洋观和世界观。保护海洋，我们一直在路上！REC文字 ： 齐新书编辑 ：荣悦审核 ：校长室（部分图文来源：思明区新厦门人图书馆）


文章编号: 13abbe1b295c59b4d324b5af59d17f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (实名编制!2023年事业单位公开招聘293人公告) 2023-10-18 八桂好工作   八桂好工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcxMzIxOA==&mid=2247492848&idx=1&sn=03c5d81afab3129d6e7597f4b0da5e8e




广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告　　根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　（一）广西林业干部学校　　广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。　　（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心　　广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。　　（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。　　（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。　　（五）广西南宁树木园　　广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。　　（六）广西国有高峰林场　　广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。　　（七）广西国有七坡林场　　广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国-东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。　　（八）广西国有博白林场　　广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。　　（九）广西国有六万林场　　广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。　　（十）广西国有黄冕林场　　广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。　　（十一）广西国有钦廉林场　　广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。　　（十二）广西国有雅长林场　　广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。　　（十三）广西国有大桂山林场　　广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。　　（十四）广西国有三门江林场　　广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。　　（十五）广西国有东门林场　　广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。　　（十六）广西国有派阳山林场　　广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。　　（十七）广西国有维都林场　　广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。　　二、招聘岗位　　本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。　　三、招聘的基本条件　　（一）具有中华人民共和国国籍；　　（二）遵守宪法和法律；　　（三）具有良好的品行；　　（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；　　（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；　　（六）具备岗位所需要的其他条件；　　（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；　　（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。　　（九）有下列情形之一者不得报考：　　1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;　　2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;　　3.曾被开除公职的人员;　　4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；　　5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；　　6.现役军人；　　7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；　　8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;　　9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；　　10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；　　11.其他不符合招聘有关要求的人员。　　四、信息发布地址　　（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。　　（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。　　五、招聘流程　　（一）考生报名　　1.报名时间:2023年10月19日至2023年10月25日。　　2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。　　3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。　　（二）资格审查及缴费　　1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。　　2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。　　3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。　　4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。　　（三）笔试　　1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。　　2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。　　3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。　　4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。　　5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。　　6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。　　（四）面试　　1.确定面试人选　　（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。　　（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。　　2.发布面试公告　　确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。　　3.资格复查　　面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：　　（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；　　（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；　　（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；　　（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；　　（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；　　（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。　　以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。　　4.面试方式　　（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。　　（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。　　（五）考核与体检　　1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。　　岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。　　2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。　　3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。　　4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。　　（六）公示　　根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。　　（七）聘用　　经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。　　六、招聘单位咨询和联系方式　　（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。　　（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。　　（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。　　（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。　　（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。　　（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。　　（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。　　（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。　　（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。　　（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。　　（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。　　（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。　　（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。　　（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。　　（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。　　（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。　　（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。　　七、纪律与监督　　（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。　　（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。　　（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。　　（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。　　附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表　　2.择业期未落实工作单位承诺书　　3.同意报考证明点击上方公众号名片链接后台回复【1018】查看附件、岗位表　　广西壮族自治区林业局　　2023年10月17日温馨提示：以上附近内容，您可以点击下方左下角”阅读原文“查看温馨提示：我们属于非官方账号，将及时为大家搜集分享广西省公务员、事业单位招聘、教师招聘、医生招聘、学校招聘、国企招聘等最新招考招聘信息。所发信息来自网络，如有疑虑，请查看官方渠道信息，如有侵权请联系我们删除。如有疑问，请加微信：gkzlk8。


文章编号: b5908138ba3ae5f6bc1cff848f8929a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (事业单位!林业局公开招聘公告!明日起报名!) 2023-10-18 事业好单位求职网   事业好单位求职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI3ODMyMQ==&mid=2247641107&idx=4&sn=3f43b185b925a9f686d6cdda6c6dc12c




（电网信息分享群，有需要的同学可进）广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明长按识别下方二维码回复：1018,获取公告原文及附件 为了帮助大家顺利上岸！我们组建了2023事业单位招聘交流群群内福利！事业单位/公务员笔试行测题库事业单位各省市考试资料、ABC类联考卷、公基/常识/写作等通用资料不定时更新事业单位报考信息，最新资料整理~进群方式扫码关注公众号回复：事业按提示操作,免费加群，领取资料（资料预览）各省事业单位公共基础知识1000题必考题库 2022年最新时政相关资料事业单位/公务员行测题库事业单位各省市考试资料应届生北京户口名单进群方式扫码关注公众号回复：事业按提示操作,免费加群，领取资料VIP求职会员-独家权益和优势-（开通年VIP  麦芒旗下任何群/资料免转发直接进）求职快人一步！offer早到手！1.每天：我们对接了大量的企业HR/高管/项目负责人/项目组成员/继任招募者，委托我们发布的实习/全职招聘信息都具有非常强的时效性！每日精选10条以上当日最新实习信息，会员专属！（负责发布招聘信息工作人员通讯录部分展示）（负责发布招聘信息工作人员通讯录部分展示）2.每周：我们会定期整理，寒暑假实习信息汇总表、远程实习信息汇总表、春招/秋招网申汇总表、国家部委招聘信息等等，每周第一时间分享到VIP会员群！部分展示如下👇（◇以上是部分往期汇总信息，下滑查看）3.每月：整理更新求职资料，包括简历模板，行业知识、笔试真题、模拟题、面试资料、求职指南、技能自学攻略等等，都会第一时间分享给VIP会员。（◇以上是部分资料展示）整个「VIP求职会员」定价是多少钱呢？只要299元/年。也就是说，您只要每天花不到1块钱，就能够得到到全年超5,000+条独家实习信息，2000+校招信息闹钟式提醒、3000G+求职资料、专属求职小助手1v1服务……我们「VIP求职会员」的服务本质，就是「让年轻人求职更简单」。我们将沿着这个目标持续改善和迭代我们的产品，未来高价值的服务内容也会不断增厚。 欢迎大家加入，谢谢大家！ 如何加入VIP求职会员 ↓↓↓支付后联系小助手拉进会员群（备注：会员）↓↓↓商务合作，请扫码添加小助手淄博市2023年事业单位紧缺人才招聘公告！事业编制 | 省事业单位招788人！5月27日笔试！@所有人！你要的求职资料、招聘信息这里有！【大型国企】中粮集团2023年校园招聘公告！一份好简历就是你的求职敲门砖！！！持续更新 | 2023年国企校招汇总表.xlsx【事业单位】共青团市委2023公开招录公告！大型国企！国家能源集团2023春季校园招聘来啦！


文章编号: 7d12760b46c7ef9b982dd90e5eab03ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (11月18日笔试!广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘293人) 2023-10-18 桂招录   桂招录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU2MDgxNw==&mid=2247490004&idx=1&sn=19b8cc5e6a758fc39ab4e69e51aa7dce




戳上面的蓝字关注我们哦！根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。>>>>温馨提示点击下方阅读原文查看详情公告点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: a4c216a00d5322c9319fc9f0c4803b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【出彩青春】柳州六中新青年,共赴青春之约) 2023-10-18 柳州市第六中学   柳州市第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYwNjA5MA==&mid=2651058024&idx=2&sn=8539f2de459ff8e23dec67e9418abf95




柳州六中新青年共赴青春之约中华人民共和国第一届学生（青年）运动会将于2023年11月5日至15日在广西壮族自治区举行。学青会是我国青少年体育最重要赛事，也是展示我校青少年体育后备人才的重要窗口。在本次学青会中，柳州市第六中学将有3名学子前往参加校园组中学健美操（啦啦操）项目比赛，他们分别是：2023级1班阮宥佳、2023级5班欧阳玥莹、2023级8班罗柳芳。运动员在训练间隙进行文化学习，左到右依次为阮宥佳、欧阳玥莹、罗柳芳训练剪影训练场馆集体照内容速览学青会的会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。文字：胡晓杰图片：胡晓杰编辑：韦柳丹审核：蒲海燕长按二维码获取更多六中资讯


文章编号: 672114ed56a772715e989b84270b4700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (明天开始报名！2023广西林业局直属单位招聘293人) 2023-10-18 桂公社   桂公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUwNjQ3Nw==&mid=2247487412&idx=2&sn=f6cf16c00983231cc2f2b70978ef16dd






         广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

       01 

       【招聘人数】:293人 

       02 

       【学历要求】:大专及以上学历 

       03 

       【报名时间】:2023年10月19日至10月25日 

       04 

       【笔试时间】:2023年11月18日 

       05 

       【笔试内容】:职业能力倾向测验、林业基础知识等 

       06 

       【面试时间】:初定为2023年12月 

       07 

       【面试形式】:结构化面试 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

         1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

     附件: 

     1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

     2.择业期未落实工作单位承诺书 

     3.同意报考证明 

         广西壮族自治区林业局 

            2023年10月17日 




文章编号: f2c3c3916efb3aa21065367ffc6b79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (出了!正处级公益二类事业单位招293人!实名编制/大专起报 → → →) 2023-10-18 人事招考考试信息网   人事招考考试信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzY2NTMwMg==&mid=2247497519&idx=3&sn=3c183ad140bd2a579571701702acd1ec




点击蓝字即可关注我们，获取多招聘信息~~广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。     （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  广西壮族自治区林业局2023年10月17日


文章编号: e0c2573a569e460b4eb436b229b25c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-18 广东中旅假日旅行社   广东中旅假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njk0OTA2Mg==&mid=2247513900&idx=1&sn=93dda1b8498ad7131a287317e8978ce6






秋季的天,秋凉而晴朗

    秋季的海,有着深深浅浅的温柔 

    南方大陆,正以美好缤纷海居魅力 

    演绎千秋季的万千风情 

        0 

        1 

         廉江红橙丰收节 

         TYPHOON WARNING 

    秋风起,红橙香 

    素有 

    “中国红橙之乡” 

    美誉的廉江 

    即将迎来红橙丰收季 

廉江红橙 

皮薄光滑、肉质柔嫩 

多汁化渣、酸甜怡人 

每一颗都是鲜甜果汁小炸弹 

每一颗都是用心养护而得 

特有“橙”味 

           0 

           2 

            鼎龙湾 

            TYPHOON WARNING 

嗨玩梦幻“小巴厘” 

不用去出国都能体会到海滩之美! 

尊享16公里黄金海岸 

拥抱阳光与大海 

脚踏天然的沙滩,聆听美妙涛声 

碧海蓝天、水清沙幼 

每一帧都是令人沉醉的美景 

- 环球风情小镇 - 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

“见证爱与誓言” 

浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】 

【尊享无敌海景房】 

        海景大露台房 

        干净、宽敞、舒适 

辽阔海景尽收眼底 

          03 

           特呈岛 

           TYPHOON WARNING 

        一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

        也是 

        中国十大最美岛屿之一 

        这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                  清爽秋日 

                  FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

           04 

            十里军港 

            TYPHOON WARNING 

畅游36亿大片 

《红海行动》取景地 

自由乘坐游艇探秘南海舰队军港 

【食足8餐】 

养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

【每人赠送8斤正宗廉江红橙】 

             行程特色 

              ★游览:【南海舰队】近距离观摩,感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采 

★探索:广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】 

★游玩:中国小三亚”鼎龙湾,漫步16公里海滩 

★打卡:打卡中国红橙之乡,实现红橙自由,任摘任食 

★品尝:食足8餐!养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

★升级:1晚入住180°一线海景酒店,观海听涛 

★赠送:每人赠送8斤正宗廉江红橙! 

             出发日期 

             10月11/ 

             14 

             /18/ 

             21 

             /25/ 

             28 

             日 

             (逢周三周六出发) 

1.2m以上成人同价:399元/人 

(占床、含车位、餐 )  

1.2m以下:199元/人(单车位) 

无三人房,补房差平日200元 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)  

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团45人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

团费已含: 

1、交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:一晚湛江商务酒店,一晚樟树湾温泉酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人; 

5、用餐:含2早2正1小吃2下午茶1宵夜; 

6、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

7、出发当天因客人自身原因无法参加,团费将全额扣取不作退款。 

注:如遇天气问题及人数不足45人的情况下,我社会改期或取消,不作任何赔偿,不足之处敬请谅解! 

温磬提示:以上景点在不减少情况下,公司有权调整顺序。 

景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。 

注:旅游项目费用如遇到国家政策性调价,将收取差价,此线路价格未含税金。 

旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

注:70岁老人保险公司不受理旅游意外险,如需参加需签旅行社免责书 

费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

上车点: 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点: 

原上车点下车 

行程安排 

            D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店 

指定地点集合,前往【茂名】,游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道,是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地,同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线,是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁,栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。

后游【露天矿公园】,茂名市的西北角,镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设,全长15.2公里,现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中,我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合,实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线,不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果,也串联起民心所向的“幸福之道”。最近,好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。 

后前往吴川,游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】,畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线,阳光沙滩,风吹日落,偷得浮生半日闲,这里拥有全省著名的大型基岩海岸,可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美;沙滩宽阔,海水清湛,在这里早上可以欣赏到完美的日出,傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落,夕阳西下,别具一番滋味,晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧,喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现!晚上入住鼎龙湾海景公寓,美好的一天就此结束! 

            D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店 

早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

品尝特色下午茶,后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群,后入住酒店。 

            D3:早餐—廉江—红橙基地—回程 

早餐前往中国红橙之乡【廉江】,参观【红橙基地】,湛江红橙有着悠久的种植历史,每逢金秋时节红橙熟了,各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙,新鲜诱人,游客可在此任摘任吃正宗红橙(如需带走可向果农购买,费用自理),感受丰收的喜悦,顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】,安铺位于九洲江出海口旁,建立于明朝十五世纪,是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一,与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街,漫步安铺镇骑楼老街,感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息,同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下,开着好多安铺特色小吃店,一边欣赏古色古香的骑楼,一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……,特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程,回到温馨的家。 

            ***行程仅为参考,具体顺序以不减少景点,导游实际安排为准*** 

      01. 

      【鼎龙湾旅游度假区】 

      私享16公里外海海岸线,与太平洋直接相连 

      面朝海南,与三亚共享一片海,海洋资源丰厚 

      精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林 

      在清爽海风和园林负离子中 

      享受漫步的乐趣 

      02. 

      【露天矿公园】 

有着九寨沟和美国黄石公园 

同样的五彩微澜和幻美景致,徒步在湖畔 

            公 

            园 

          MEI SHI 

       03. 

       【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

        04. 

        【金沙湾海滩度假区】 

宽阔笔直的军民路 

种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

金沙湾观海长廊的碧海椰风 

更是令人心旷神怡,物我两忘 

- 最美黑石滩 - 

                    黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天 

                    映红了少女的脸庞 

                    在黑石滩人人都是摄影师,随手拍,举手皆景 

         05. 

         【南海舰队十里军港】 

登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

畅游湛江海湾美景 

同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采 

         06. 

         【红橙基地】 

金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上 

橙肉晶莹剔透,清甜多汁少渣 

吃了可是还想吃,欲罢不能 




文章编号: 465bf0e2a8d4fecd252297da75a51a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-18 康辉旅游教育路旗舰店   康辉旅游教育路旗舰店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQ5OTEwMg==&mid=2247501640&idx=1&sn=e59c8eafb79458bfbe6234454b7b606b




秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能


文章编号: 209e120b4eacb5c4a7e9fa7dff311c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【崇左招聘】广西林业局招聘293人公告（附职位表）→) 2023-10-18 崇左市人才网   崇左市人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDUwMjM4Mg==&mid=2247501906&idx=2&sn=3d5a2b6deae2be93e13157a8e7871405






【仅展示部分,具体信息下载文末附件查看】 

             招聘重要时间节点 

网上报名时间: 

2023年10月19日至2023年10月25日 

报名系统: 

https://exam.gxrc.com/Login/Index# 

查询资格审查结果时间: 

2023年10月19日8:30-10月27日18:00 

缴费时间: 

2023年10月19日8:30-10月30日18:00前 

准考证打印时间: 

2023年11月14日8:30-11月18日9:30 

笔试时间: 

2023年11月18日上午9:00-11:00 

面试时间:2023年12月 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

         招聘岗位信息表 

       [ 上下滑动查看 ] 

        0 

        1 

         招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

        0 

        2 

         招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

        0 

        3 

         招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

        0 

        4 

         信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

        0 

        5 

         招聘流程 

(一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。 

(三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位: 

(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位; 

(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点: 

笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容: 

笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证: 

通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询: 

笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试 

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用 

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

        0 

        6 

         招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

        0 

        7 

         纪律与监督 

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

   

   

   

广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

              长按识别二维码 

              查看更多精彩内容 

                          崇左市人 

                          才网 

                www.chongzuorc.com 

                ▼▼▼ 

                -更多热门岗位,就在 崇左市人才网-

                赶紧 进入小程序 ,注册求职信息

                能与企业线上 零距离直聊  

                还可以直接 投递简历  

赶紧准备好简历,行动吧!!! 




文章编号: e91964227e992bb3ddd3020c06e811ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (小海人大探店:三娘湾店铺哪家“香”?) 2023-10-18 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650039539&idx=1&sn=9fe6a8918bd3aeaa98dbc9279903595f




坐落于钦州犀牛脚镇南部的三娘湾村环抱着一段优美的海岸线，面朝广阔的北部湾，纵情地享受着海上红日的东起西落。加上“中华白海豚之乡”的地理标识，三娘湾成为了钦州当地热门的旅游风景区，村庄内的海鲜餐馆、酒店客栈、小卖部和商品琳琅满目的小摊也因此张罗得有声有色，构成了三娘湾独特的村庄风情。美境自然进入三娘湾以来，已经通过与当地村民、三娘湾小学的师生及岜农团队、广西科学院科学教育与传播中心、北部湾大学绿色文化社等团队协作共创的方式，与三娘湾小学师生一起改造了“海洋空间”，初步开发海洋校本课程。围绕海洋校本课程下的“渔村文化”主题，美境团队特邀从业自然教育8年的自然体验师栗子作为活动助力，在9月秋季开学后再度进入这座海边的村小，开展了为期2天的自然教育营期——“小海人大探索”。营期邀请五年级的孩子们作为“小海人”，通过探店的形式，走访和调查三娘湾村内的店铺，评选自己喜欢的店铺，并在其中共同探索什么是“海洋友好商店”“海洋友好旅游”。我们也想了解，三娘湾这样传统渔业和旅游发展并存的渔村，在孩子们的眼中是怎样的家乡？上课时间，安静驻立在蓝天下的三娘湾小学 01  小海人探店小队，集结！营期一开始，栗子和美境工作人员作为活动引导的老师，一起先为小海人学员们上演了一场关于当地景区旅游公司收到各路网友对三娘湾店铺评论的情景小剧，引出探店任务：1、三娘湾的店铺好的地方和不好的地方都是什么呢；2、给不同的店铺打分，向有意向过来游玩的网友推荐。在这以后，通过抽签的方式，26名小海人学员随机分成了4个小组，他们在小组讨论中自行拟定了各具创意的小组名字，列举了组规和能够为其他小组服务的事项，每个小组成员的归属感和责任感也在其中建立了起来。在即将进行的探店行动中，每个小组内有队长、摄影师和情报员三个角色，组员们通过竞选或推举确定自己的角色，并获得了相应的身份标识吊牌、相机等工具和遮阳帽、背包等小海人专属装备。由此，4个小海人小组集结完毕！孩子们给小组取的名字和列举的组规介绍我们的小组推举我们的小组长学习使用相机戴上专属遮阳帽活动照片 02  探店探哪里？探什么？对于下午即将探访的店铺，这些小海人们到底有多少认识呢？一张共同完成的三娘湾地图显示出，小海人们对家乡有什么店铺、在哪个位置可说是如数家珍。每个小海人在手上的彩色便利贴上写下自己熟悉的店铺名字，很快就拼凑出了一张完整的三娘湾店铺分布图。其中，有些高出现率的店铺是孩子们常去的小卖部，有的则是他们或同学的父母开的海鲜餐馆。稍作整理后，小海人们拥有了一张共绘的探店蓝图，指引着各个小组前往不同的街道开展实地调查。孩子们对店铺有各自的表达方式整理后的三娘湾商铺地图那么探店又要探什么呢？这其实关乎到什么是海洋友好商店的问题。对于常规的探店，大多数小海人会提到可以看看门店是不是干净卫生、老板是不是态度友善、价格是否优惠等有关店铺环境、服务和商品问题；而对于“海洋友好商店”的评价，小海人们提到可以看看店铺吃不吃保护动物、是否提供一次性餐具等与海洋生物、环境保护有关的问题。孩子们的回答与普遍认识的“海洋友好商店”内涵有所耦合：不捕杀交易保护动物、不制造塑料垃圾等海洋污染源。探店探哪里和怎么探的问题，就这样有了一个小海人们自己的答案。讨论小组写下各自的探店想法 03  出发，开始探店行动！三娘湾最火爆的店铺当属海鲜餐馆和便利店，它们也成了本次小海人们探店的主要对象。雨后初晴的下午，小海人们正式出发，走入地图中的店铺，开啔实境探店！每个小组的队长带领着组员进入店铺，情报员们在观察和与店铺老板的交流中记录下所关注的问题，摄影师则用相机兢兢业业地记录着这一切。营期还为每个小海人小组提供了50元的小额的消费基金，让他们能够有更深一层的探店体验。整个探店过程中，小海人们表现得都有些小心翼翼，即使商户都十分欢迎他们的到来，性格相对腼腆的他们多数时候还是更愿意默默观察和记录。但字迹满满的调查记录表和影像重重的相机胶卷显示：他们在用着自己舒适的方式，积极认真地观察和了解这些家乡的店铺。排队出校要去那家店呢？摄影师开始工作！情报员奋笔疾书活动照片右滑，查看小海人摄影师拍摄的照片→ 04  三娘湾店铺哪家“香”？“香”可以形容餐馆和小卖部菜品、食物的风味，但如今，这个词很多时候也指“受欢迎”的意思。那么经过了一下午的亲身探店后，哪家店铺在小海人眼中最“香”呢？根据环境、服务、商品和环保四个方面的标准定星级，小海人们最终给出了自己的答案——在孩童的眼中，最香的还是村子里环境整洁、老板和蔼可亲、零食种类繁多的小卖部。而至于海洋环境保护的问题，在探店中小海人们也发现目前三娘湾店铺虽然几乎不存在食用野生保护动物的问题，但是普遍会提供一次性餐具和塑料包装袋，消费后基本无法避免塑料垃圾的产生，店铺之间在环保方面的表现差异不大，所以小海人无法完全从海洋友好的角度评比当地店铺。小海人们跟随栗子老师的引导回顾历程每个小组公布最喜欢的店铺名单而当小海人们构想如果自己拥有一家小卖部时，他们希望这个小卖部里面有着舒服的空调、沙发，卖着很多种类的零食，有乒乓球台和电视电脑可以娱乐，还有扫地机器人和全自动垃圾桶，且没有塑料垃圾和动物粪便的困扰。那所想象中的小卖部是他们对舒适、快乐和干净整洁生活的向往。小海人和泡泡老师畅想心中的小卖部 05  小海人最开心的时候 除了对三娘湾的店铺进行评选，和孩子一起探讨和想象“海洋友好商店”，营期还特别关注了他们在其中的内心体验和个人成长。两天的营期活动中始终穿插着各种有趣的互动游戏环节，让孩子们在自由的发言和肢体的舞动中，迸发积极的情绪，并在结尾的“夸夸环节”表扬自己和伙伴的出色表现。最后，孩子们绘制了自己的心情曲线。解释曲线的最高峰时，孩子们说：“这两天最开心的是和美境的老师、栗子还有身边的小伙伴一起做游戏的时候。”建立了信任和熟悉后，他们享受着与老师的互动游戏，主动与老师分享他们的糖果和零食，和老师在一起时，他们总是放松和活跃的。结营仪式上，所有小海人手搭着手，共同组成了一座拱门，美境的助教老师们也加入其中，温热的掌心相互触碰着，彼此的羁绊也有了进一步加深。所有人轮流从“门洞”钻过，欢声笑语庆祝着营期的结束。模仿探店中看到的物品分享心情曲线图手连接的拱门活动后记：本次进入三娘湾小学，是美境在与乡村教师共同探讨海洋校本课程开发后的第一次自然教育营期尝试。与栗子共同复盘后，我们进一步总结了本次活动调整和改进的经验。2天时间的密切接触中，孩子们向我们展示了个性和特点：他们的性格底色似乎是质朴而内敛的，在探店过程中，更习惯默默观察而非通过与村民老板交流或消费用餐来获取信息，因此在短短一个下午的外出探店实践，对家乡店铺的特点挖掘程度和感触有限。同时，不少孩子在课堂的问答互动有些羞于公开发言，而对文字书写的熟练程度也仍然较低，因此难以用语言完全传达自己的想法和观点，无法更深入地对“海洋友好商店”的主题进行讨论。据此，我们仍会不断调整自然教育的活动策划和组织方式，为孩子们营造更放松的大集体环境，鼓励绘画、使用符号等更多元的表达方式，更耐心地引导他们用自己习惯的方式表达自己的观点和想法，给他们更多外出观察和体验家乡环境的机会和时间，并更加关注他们对内心情绪和情感的表达。在激发他们学习观察体悟外界和自我、独立思考和放松表达的基础上，再与他们碰撞有关家乡市场文化、渔村风土人情和海洋环境保护的认识和想法。未来，美境还会前往更多的广西乡村开展自然教育营期，从生计、文化与基层治理等多角度，探索自然教育如何推动人行动和意识的转变，并继续尝试与当地社区共同探索村庄，协助人与村向生态环境和生物多样性友好的方向发展。文╱触触、亦非图 / 触触排版╱触触 支持单位 乐施会（香港）北京办事处 合作单位 三娘湾小学三娘湾社区居民委员会加入月捐，成为美境挚友和美境一起行动👇关注美境👆关心广西人与自然


文章编号: 81d89561d4a67b5be425b4113c9909a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-18 温岭论坛   温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642201&idx=1&sn=b4ca496fc69dcc34bb9bbbbb289cedea






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: cec6792e5e4f5f813a72924af6dd3cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (研究生招聘| 事业单位招聘293名工作人员) 2023-10-18 研究生招聘信息   研究生招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxMzI1OA==&mid=2247487902&idx=1&sn=05779811749cc064be632bddd5573fd7






根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:   罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

      

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

附件1:广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls 

附件2:择业期未落实工作单位承诺书.docx 

附件3:同意报考证明.docx 




文章编号: 4cbbb8c27eb4fc0e365caec92344db73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-18 台州旅游直通车   台州旅游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTMyMjcwNA==&mid=2247484702&idx=1&sn=997876455f87266c605aeee31e6eaaa5






行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 4bbc54dab1300ca931bd20f92aeed61d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告已出!文末福利免费领!) 2023-10-18 广西新途径公考   广西新途径公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI0Mzk4OQ==&mid=2247511579&idx=1&sn=a3e8c7a638a34b8031f8f9e4aadeea26




公务员上岸计划2期上岸计划1期教师教综全覆盖教资面试事业单位全科公基职测❤关注公众号查看公职考试资讯还有你需要的备考资料xintujing 广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。查看附件>>>附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                              广西壮族自治区林业局2023年10月17日2023年广西林业局事业单位招聘293人备考冲刺大礼包！职测高频成语速记口诀职测细分化思维导图职测考前提分手册林业基础知识点整理广西林业局笔试珍题+解析广西林业局模拟卷+解析2套长按识别下方海报二维码免费领取啦！！点击“阅读原文”查看公告下载附件新途径课堂超高强度、超大题量、超严管理△由于篇幅限制，仅展示部分图片超级班主任倾力服务，守护学员上岸之路△由于篇幅限制，仅展示部分图片我们用专业与实力做到考编有捷径，就来新途径！


文章编号: ae42766534289d3db22ad843594d2970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (①富川2023年乡村振兴村级协理员招用考试面试公告②广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策③富川有这么多古村落,你去过吗?) 2023-10-18 富川微生活   富川微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg0Mzk2Mw==&mid=2247523717&idx=1&sn=dfcf461e9d2015b3d8446820c6b43d15




金点子同城信息平台已经成功升级企业或者个体户招聘信息一概免费发  富川微生活·城市文化·日常民生 ·不一样的富川  根据自治区2023年乡村振兴村级协理员招用考试实施方案，现就富川瑶族自治县2023年乡村振兴村级协理员招用考试面试有关事项公告如下：一、面试入围人员名单根据划定的合格分数线，在笔试合格人选中按照用岗位计划数1:2的比例，按照笔试成绩从高分到低分顺序，确定邓贞等186名考生进入面试入围名单（详见附件）。二、面试要求（一）面试资格复审。面试入围考生，请于2023年10月16日至2023年10月19日到富川瑶族自治县人力资源和社会保障局人力资源开发与就业促进股（地址：富川瑶族自治县凤凰路175号人力资源和社会保障局303室）现场提交资格复核材料，面试资格复审通过的考生可领取《2023年乡村振兴村级协理员招用面试通知书》。复审不通过或未在规定时间内参加复审的考生，取消面试资格。资格复审须提交以下材料原件（核验后返还）及复印件1份，并在复印件空白处亲笔签名：1.报名网站打印的《报名登记表》；2.本人有效居民身份证；3.毕业证；4.户口本（复印件提交户主页和本人页）；5.脱贫户、监测对象、零就业家庭考生提供户籍所在地村（社区）等出具的相关材料；低保户考生提供低保证或户籍所在地村（社区）等出具的相关材料。未入围考生不需要提供材料。（二）参加面试。1.时间和地点：详见《2023年乡村振兴村级协理员招用面试通知书》。2.注意事项：考生请凭本人有效居民身份证和《2023年乡村振兴村级协理员招用面试通知书》入场面试。（三）面试成绩查询。面试分值100分，面试结束当天在考点公告栏公布面试成绩。进入体检的考生须在面试当天在考点体检通知书领取处领取体检通知书。三、确定体检人选及开展体检工作按照招用岗位计划1:1的比例，依据总成绩（笔试、面试成绩权重各占总成绩的50%）从高分到低分确定体检人选（总成绩相同的，以笔试成绩从高分到低分确定体检人选，笔试成绩又相同时，以面试环节第一测评要素得分高低排序）。体检工作于面试结束后开展，体检时间及要求详见体检通知书。体检标准和项目参照事业单位公开招聘人员体检标准和项目执行。报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视作放弃。对按规定需要复检的，不得在原体检医院进行，复检只能进行1次，复检费用由其本人承担，结果以复检结论为准。体检不合格的不得确定为拟招用人选。出现岗位空缺的，从本县达到笔试合格分数线以上的考生中按照考试总成绩从高分到低分的顺序依次递补人选。四、其他事项（一）参加面试考生的交通、食宿自行安排，费用自理，请考生安排好行程，准备好资格复审需提供的各项材料。（二）如有疑问，请与富川瑶族自治县人力资源和社会保障局人力资源开发与就业促进股(联系电话：0774-7893634)、人事人才管理股 (联系电话：0774-7893638)联系，工作时间：工作日8:00-12:00、15:00-18:00。附件：富川瑶族自治县2023年乡村振兴村级协理员招用考试面试入围人员名单.xlsx   富川瑶族自治县人力资源和社会保障局2023年10月11日来源：富川瑶族自治县人力资源和社会保障局“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了文旅君带着详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西壮族自治区文化和旅游厅富川的古村落有说不完的古老故事有遵循了千百年的习俗有昔日的淳朴和静谧吸引了无数的外来游客也承载着好几代富川人的回忆你知道富川有多少个古村落吗咱们富川共有3个中国历史文化名村37个自治区级传统村落其中，有27个是国家级传统村落比如我们已经熟知的岔山、福溪、深坡、油沐一起去看看吧4个历史文化名村：朝东镇秀水村（国家）、朝东镇福溪村（国家）、古城镇秀山村（国家）、葛坡镇深坡村（自治区）27个国家级传统村落：朝东镇秀水村、朝东镇福溪村、朝东镇岔山村、朝东镇朝东村、朝东镇油沐大村、朝东镇东水村、福利镇毛家村、福利镇留家湾村、福利镇红岩村、葛坡镇深坡村、葛坡镇穀母井村、葛坡镇义竹村、石家乡龙湾村、石家乡城上村、石家乡石枧村、城北镇凤溪村、麦岭镇村头岗村、莲山镇大莲塘村、莲山镇下坝山村、古城镇丁山村、古城镇秀山村、富阳镇茶家村、柳家乡茅樟村、新华乡虎马岭村、麦岭镇高桥村、麦岭镇和睦村37个自治区级传统村落：麦岭镇小田村、朝东镇秀水村、朝东镇福溪村、朝东镇岔山村、朝东镇朝东村、朝东镇油沐大村、朝东镇东水村、福利镇毛家村、福利镇留家湾村、利镇红岩村、葛坡镇深坡村、葛坡镇穀母井村、葛坡镇义竹村、石家乡龙湾村、石家乡城上村、石家乡石枧村、城北镇凤溪村、城北镇狮山村、城北镇马山村、白沙镇木江村、白沙镇檠田下村、麦岭镇村头岗村、莲山镇大莲塘村、莲山镇下坝山村、古城镇丁山村、古城镇秀山村、富阳镇茶家村、富阳镇大围村、柳家乡茅樟村、新华乡虎马岭村、麦岭镇高桥村、麦岭镇和睦村、麦岭镇栎坠岗村、麦岭镇长广村、麦岭镇小田村、麦岭镇小溪村、石家乡泽源村、朝东镇东山村[ 文字部分滑动，图片固定 ]岔山村位于朝东镇的岔山村被誉为“潇贺古道入桂第一村”有着600多年历史的岔山村村内随处可见古民居、石板路、石碑刻、古风雨桥、古戏台、古隘口、古庙、古祠堂、是镶嵌在潇贺古道上的一颗璀璨明珠来到岔山村逛古村、喝油茶、吃梭子粑粑是标配是文化学者的考察首选地是旅人的佳选地、吃货的天堂秀水村秀水村始建于唐开元年间立村建寨已有1300多年的历史是第四批国家历史文化名村之一据查证，自唐、宋、元、明、清以来在县志记载的133名富川历代科举进士名录中仅秀水状元村就占了27名其中就有宋开禧元年乙丑状元--毛自知因而，又有"状元村"之美称秀水自然风光优美、山清水秀，人杰地灵古戏台、古牌坊、古泉池、古树、古罩壁在村里俯首皆是大体量的宋、元、明、清古建筑群让它享有“宋元明清古建筑露天博物馆”的美誉走进这古村落，与之邂逅让人忍不住细细逛起来，感受古村韵味福溪村被誉为“七朝古瑶寨”的福溪村始建于唐宋时代至今已有一千多年的历史村中古街巷、古民居、古门楼、古祠堂保持传统的建筑形式诸多建筑、石雕、石艺映射出唐宋时期精致的建筑文明来到福溪村，可以在这古朴幽静的青石街上漫步感觉青砖黛瓦、飞檐翘角的建筑美学看被时光雕刻的精致窗棂享受着古村落的惬意与美好深坡村深坡村位于葛坡镇始建于宋绍定年间（1228—1233年）至今已有800多年历史境内居民古朴，幽雅别致古村落格局与风貌保持良好有恕堂书屋、蒋公大祠、八字门楼等景点是当下不可多见的文化古村秀山村秀山村位于古城镇是潇贺古道上最具规模体量的古村落因石山、石墙、石门、石街与石屋多而称之“石城”还是富川著名的民家人古村村内的将军府是民国中将、抗日将领胡天乐将军的故居秀山村的人文遗存最大亮点还有那硕大无朋的民家围屋和军事城堡的碉楼石龙周家村位于城北镇的石龙周家村始建于宋朝，至今已有700多年的历史是古道重要军事囤兵与兵工战防关隘性据点又是古道马帮游商较为云集与兴旺的村落集圩之一值得一提的是石龙的山都有岩如川岩、桃母岩、鹰嘴岩等等岩岩有深洞，洞洞有传奇有着古道石崖、饮马井群、红枫碧水等古道人文景观石枧村“瑶风古寨，千年石枧”是石枧文化旅游品牌石枧村为古代越陵古道入桂第一村徽派建筑文化风格清晰为广西境内不可多得的古村落文化“活化石”村内遗存着建于清光绪年间的林氏古宅“七十二樘门”等古建筑 村头有一从森林的石岩中喷涌而出的“虎泉”四季长流富川古村落的历史、美景、人文等你来探秘来源：富川瑶族自治县人力资源和社会保障局，广西壮族自治区文化和旅游厅，信公众号网络等、我富川，编辑：余洪沁版权原作者所有，本号旨在宣传家乡，本文章意在分享，图文转载自网络，版权归原作者所有。如造成侵权 ，请联系我们删除~爆料举报？招聘求职？各种转让？租售房屋？征婚交友？同城拼车？店铺展示？贺州好几个站点同时展示，在线观看。


文章编号: 5026bed7608c76abd348ad28834958b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (追光 | 秀美山水遇上速度激情,世界顶级自行车队从这里驶过) 2023-10-18 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651665132&idx=4&sn=927434060de726d4968a941c12e0ac04




从古代“海上丝绸之路”重要始发港北海到“山水甲天下”的桂林穿越平原、丘陵和山地5座城市、6个赛段958.8公里赛道18支车队126名车手在秀美山水中上演“速度与激情”10月12日至17日2023年环广西公路自行车世界巡回赛精彩上演环广西是全球最高级别自行车赛事之一也是中国唯一的公路自行车世界巡回赛与环法、环意、环西等属于同一级别2017年至2019年环广西自行车赛已连续举办了三年受到业界一致认可时隔三年这一赛事重磅回归吸引了包括阿联酋航空车队珍宝-维斯玛车队等世界顶级车队在内的18支队伍参赛全力备战巴黎奥运会的中国自行车队也首次加入环广西参赛阵容在为期6天的比赛中珍宝-维斯玛车队的米兰·维德在“皇后赛段”南宁-弄拉景区赛段夺冠并将优势一直保持到最后夺得本次环广西自行车赛总冠军值得一提的是他是一名从山地自行车运动转向公路自行车运动的车手具有强大的爬坡能力和爆发力这就是他在环广西“皇后赛段”最后爬坡路上突围的底气中国队的苏浩钰在“皇后赛段”中表现活跃获得敢斗奖环广西赛道不仅是展现运动员车技的舞台也是展示中国独特的自然风光与民族文化的舞台比赛从著名的滨海旅游城市北海开始这里是古代“海上丝绸之路”在中国大陆海岸线最西端的起点车手们从北海市园博园正门出发途经充满浪漫色彩的冠岭路银滩大道……驶出北海比赛来到生态宜居的海滨之城钦州野生中华白海豚 常年在钦州三娘湾海域出现随后是广西首府南宁绿城魅力和生态文明建设成果徐徐展现整个赛道围绕邕江沿线及青秀山风景区展开骑手们的竞骑全程有青山碧水作伴一边是绿树成荫的青秀山一边是高楼林立的现代都市进入弄拉景区热情的壮乡人民身着民族盛装载歌载舞欢迎车手们到来有观众为了得到“最佳观赛位”爬到了赛道旁的山顶观赛视角堪比无人机 环广西最长赛段是209.6公里的柳州至桂林赛段“网红”城市柳州不仅拥有火遍大江南北的螺蛳粉更有作为西南工业重镇的实力和底气选手们经过龙壁回澜风雨桥、环江滨水大道……进入秀美漓江山水中比赛来到最后一站——桂林正值满城桂花飘香的时节总冠军就在这诗意的山水画卷中产生在漓江百里生态示范带绿水青山与沿岸的村落构成了一幅优美的生态画卷良好的赛事运作不仅推动了运动项目开展更提升了城市的知名度促进经济社会的发展环广西车轮所到之处城乡风貌悄然改变借助举办环广西赛的契机广西因地制宜探索“体育+”的发展模式带动旅游、餐饮、服务业等经济发展环广西赛也逐渐成为向世界展示中国体育进步及城市发展的一张闪亮名片来源：新华网监制：秦   杰责编：王   歆      编辑：Marc出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com


文章编号: 1a7eb9f1696dc6d85dbf4bad3e9b193f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (福建自组团￥2680【臻享广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-百鸟岩-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天瀑布-北海银滩精华6日游) 2023-10-18 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856340&idx=1&sn=6600c69aeefed6a371d26bac37fb23ca




精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 百鸟岩：被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地；3. 巴盘屯：世界长寿村；4. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；5. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；6. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观; 7. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 8. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街行程速览D1DAY福州-南宁含餐：无宿：南宁D2DAY南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中晚宿：巴马D3DAY巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4DAY德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中晚宿：北海D5DAY天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中晚宿：南宁D6DAY南宁-福州含餐：早宿：无福州-南宁往返参考航班去程：ZH9368航班（1610-1835）回程：ZH9367航班（1300-1510）行程安排D1福州-南宁餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄餐：早中晚宿：巴马■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中晚宿：北海■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中晚宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6南宁-福州餐:  早宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另议】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早8正餐；正餐30元/人；（8正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 21fd59385e03f133ad4b6c07f7c48aff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (11.07-11.11 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥 品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-18 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247513035&idx=1&sn=6e2b497132907236afeff8450b00c8d9






报名联系: 

康:手机/微信:18815265788

丹:手机/微信:15067666257 

(扫图中二维码查看行程)

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

自组团:11月7日-11月11日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

1、活动组织者将尽力避免风险,决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的,请队员自行评判风险承受能力,审慎参与。

2、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。 

3、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消,会通知报名者。 

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。 

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

7、此行程不含发票 

8、 

 GO ON VACATION  

   本活动支持企事业单位,公司团体出游定制, 

   欢迎拨打定制热线   18815265788 

定制咨询  About registration 

定制咨询 

咨询时间:8:00-21:00 

康电话:18815265788(微信同号) 

丹电话:15067666257(微信同号) 

             




文章编号: 269a5d3b568b5cba2e4c0d093cf93cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (新出!入编!广西林业局招聘293人公告(附职位表)→) 2023-10-18 广西人才招聘网   广西人才招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU2NTg2Nw==&mid=2247592540&idx=1&sn=ed57d58c7c405b1717a7f86a41e1cf66




识别下方二维码添加官方号微信｜快速找工作/招人才哈喽~又来给大家分享招聘信息了重磅！广西林业局招人了新招293人！事业编！财务岗/技术岗/办公室人员...岗位丰富，福利待遇优！速速报名招聘工作人员293人实名编292人+控制数1人大专及以上学历，18-45周岁网上报名：10月19日-10月25日具体招聘内容如下广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘公告【仅展示部分，具体信息下载文末附件查看】招聘重要时间节点网上报名时间：2023年10月19日至2023年10月25日报名系统：https://exam.gxrc.com/Login/Index#查询资格审查结果时间：2023年10月19日8:30-10月27日18:00缴费时间：2023年10月19日8:30-10月30日18:00前准考证打印时间：2023年11月14日8:30-11月18日9:30笔试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00面试时间：2023年12月根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：招聘岗位信息表[ 上下滑动查看 ]一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls  附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx  附件3：同意报考证明.docx  广西壮族自治区林业局2023年10月17日快转给身边有需要的人哦！如果觉得不错，记得分享到朋友圈哦！祝大家顺利找到工作!▼▼▼-更多热门岗位，就在 广西人才招聘网 -赶紧 进入小程序 ，注册求职信息能与企业线上 零距离直聊 还可以直接 投递简历 赶紧准备好简历，行动吧！！！


文章编号: da7a8da4009a6826192d9c2db4ef2c9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少！广西这座安逸海滨老城，几乎从未被列入旅行清单！) 2023-10-18 梦雪看世界   梦雪看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4NjQzNQ==&mid=2654861543&idx=1&sn=639b4d86c951714bae53c9e1ce8fd893






当海口越来越拥挤时, 

当三亚消费水涨船高时, 

   也许你还不知道: 

   南海之滨,北海隔壁, 

   动车40分钟直达, 

   有座 

   被遗忘的海滨老城, 

   美得原汁原味,少有人知。 

   它没有涠洲岛的名气, 

   但与北海同享一片海域, 

   562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

   既有涠洲岛的碧海蓝天, 

   也有三亚的冬日暖阳。 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但老城骑楼, 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

   它的景点你或许叫不出名, 

   但既有媲美武功山的高山草甸, 

   也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

     

   它没有到处宣扬这里的风情, 

   但它仿佛有一种魔力, 

   让人来了就忍不住爱上。 

   孙中山想把它建成仅次于广州的 

   中国南方第二大港, 

   齐白石老先生为它留下: 

   “为口不辞劳跋涉, 

   愿风吹我到钦州”的名句, 

   让人来了不想离开。 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称 

   中国最美内海 

   的茅尾海。 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条 

   13公里的最美海上公路 

   , 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着历史悠久的老街古村 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

   中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

   中国西南地区最便捷的出海通道、 

   处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

   还拥有中国第六个保税港区。 

   这就是神奇浪漫的钦州! 

   台风不到、暴雨不到、 

   地震不到,一年两季! 

   她如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活。 

       1 

     

   在钦州的海风吹拂中,

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

     

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

     

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

       2 

     

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

     

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山

   ▼ 

   被著名画家黄独峰盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂!

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城 

     

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福。 

       3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。 

    

   一直以来,

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

     

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

    

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

     

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

     

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已有五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息,

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

     

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

     

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   ©图虫 AmaoQz 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。  

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也好吃得不得了。 

     

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

     

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

     

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

     

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住吟诗(借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 

本文图来自:宝藏小城 综合网络  

本号仅作公益分享 

奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 




文章编号: 97baa1c9d630bdf3d289da7d6bf900dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【来宾招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 来宾市招聘   来宾市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247486346&idx=5&sn=a3c5396c50821e571a0a43cc06a68408




点击关注"来宾市招聘"来宾市招聘来宾招聘，来宾市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: dcfb38b7678734c6c97e926ecb46771e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【河池招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 河池市招聘   河池市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwOA==&mid=2247486165&idx=5&sn=aceb5acea595fd10f0a09126fae10347




点击关注"河池市招聘"河池市招聘关注#公众号：河池市招聘，河池招聘帮发河池招聘信息，助河池人才在河池找工作，河池招聘汇集河池招聘网、人才网、招聘会信息、事业单位招聘信息、河池招聘教师工作、河池工厂招聘普工、河池人才招聘信息、河池兼职招聘信息公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: 2585783241e0fdf54d1474c3be92ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【梧州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 梧州市招聘   梧州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIwMDM0OA==&mid=2247486174&idx=5&sn=1f5dd1da476fae5dc68716fcb456977f




点击关注"梧州市招聘"梧州市招聘梧州招聘，梧州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: 7c089e41df1282bfe52666cc76453c65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【贺州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 贺州市招聘   贺州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247486695&idx=5&sn=cecdff029b995cc37d6ba5007449684a




点击关注"贺州市招聘"贺州市招聘贺州招聘，贺州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: 4ce10fab055b96d86cd004628470e55e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【钦州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 钦州市招聘   钦州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247486425&idx=4&sn=e1b4e50950bb1599b1e114fbebc40869




点击关注"钦州市招聘"钦州市招聘钦州招聘，钦州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: 99ef9b894c487e0b64560de132c7dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (年薪12W+实名编制！2023广西林业局直属单位招聘293人！10月19日报名！) 2023-10-18 祥航公考   祥航公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQ4ODk0MQ==&mid=2247494736&idx=1&sn=7a1f4b6f2ede02ebab5ebb1b538752df






关注祥航招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 

☟☟☟☟ 

2023广西林业局公告发布啦!!

            广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

          0 

          1 

           【招聘人数】:293人 

          0 

          2 

           【学历要求】:大专及以上学历 

          0 

          3 

           【报名时间】:2023年10月19日至10月25日 

          0 

          4 

           【笔试时间】:2023年11月18日 

          0 

          5 

           【笔试内容】:职业能力倾向测验、林业基础知识等 

          06 

           【面试时间】:初定为2023年12月 

          07 

           【面试形式】:结构化面试 

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

(一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。  

 (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

文件下载: 

附件1:广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls

附件2:择业期未落实工作单位承诺书.docx

附件3:同意报考证明.docx 

关注公众号 

并回复【林业局】 

解锁公告原文及相关文件下载 

           懂得2024国考笔试系列线下课程 

国省考线下课程 考前隆重上线√ 

10月25日开课, 

资料领取、考情咨询、进备考群、

欢迎咨询哦 

识别下方二维码详询 

               祥航懂得教育联系方式 

▲祥航懂得教育南宁总部 

李老师 

16607710366 

南宁市青秀区民族大道100号西江大厦A座1302室 




文章编号: 883803b31ed78dab0fa92c170eb2754d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【广西招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 广西招聘号   广西招聘号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYzOTM2MA==&mid=2247486169&idx=5&sn=39b04dcdda72e548df72c0289148fc5b




点击关注"广西招聘号"广西招聘号招聘求职的好平台，每日发布考试信息、招聘会、行业动态、人事行政、职场干货、客服、财务销售、快递员、送餐员、外卖员、司机、汽车维修、护理、房产中介、餐饮招聘、普工、保洁、保姆月嫂等工作招聘信息，欢迎您的关注！公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: 848798a537affd5b189a1d601c2eabef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【玉林招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 玉林市招聘   玉林市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMTE4MA==&mid=2247486853&idx=5&sn=d22a40125d1a63c8460ac5afaf12843d




点击关注"玉林市招聘"玉林市招聘玉林招聘，玉林市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: fa1e4451828b5792eb77e1e475ef12f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【贵港招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 贵港市招聘   贵港市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwNQ==&mid=2247486778&idx=4&sn=3f8502cadd4dd314c50c4c3a7fbb1353




点击关注"贵港市招聘"贵港市招聘贵港招聘，贵港市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓


文章编号: 1df624e53faf2f6fe8636d53738a131f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (运动进行时 | 舞动球拍，“乒”出精彩) 2023-10-18 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247489003&idx=1&sn=74409c4a12858db0e291f9fb28e04f4c






点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

集美大学2023校运会乒乓球比赛 

于10月的14、15日在体育学院如期举行 

经过几轮激烈的比拼 

水产学院获得女子团体第四的好成绩 

紧握球拍,俯身弓步 

乒是熟能生巧 

日夜以继的挥拍击球,挥汗如雨 

乓是弹桌而起 

凝神一击的倒数计时,一分不让 

证明自己,只在此刻 

比赛瞬间 

怀拥热忱,不骄不馁 

朝夕来复去,左右不离弃 

球桌很小,但友谊很紧 

训练很苦,好在彼此鼓舞 

乒乓球女子团队的成员 

齐心协力,共达彼岸 

团队合照 

挑战对手,更是挑战自己 

体育精神的意义远超输赢 

白海豚祝愿热爱乒乓的每一位同学 

不断超越自我,勇攀高峰! 

       END 

来源 | 水产学院 

平台编辑 | 夏川 苏旭雯 

文字编辑 |汪贤柏 尹家浩 

责任编辑 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 




文章编号: 22bb973649aa290ae8c1e87bc10632b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (事业编制!2023年林业局17个直属事业单位招聘293名编制内工作人员公告) 2023-10-18 公考行测   公考行测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE1Njc2Nw==&mid=2651316331&idx=2&sn=473588741354bd358d4d5a442d645d0f




2023年广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293名公告报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　(一)广西林业干部学校　　广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。　　(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心　　广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。　　(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。　　(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。　　(五)广西南宁树木园　　广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。　　    (六)广西国有高峰林场　　广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。　　(七)广西国有七坡林场　　广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。　　(八)广西国有博白林场　　广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。　　(九)广西国有六万林场　　广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。　　(十)广西国有黄冕林场　　广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。　　    (十一)广西国有钦廉林场　　广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。　　(十二)广西国有雅长林场　　广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。　　(十三)广西国有大桂山林场　　广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。　　(十四)广西国有三门江林场　　广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。　　(十五)广西国有东门林场　　广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。　　(十六)广西国有派阳山林场　　广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。　　(十七)广西国有维都林场　　广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。　　二、招聘岗位　　本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。　　三、招聘的基本条件　　(一)具有中华人民共和国国籍;　　(二)遵守宪法和法律;　　(三)具有良好的品行;　　(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;　　(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;　　(六)具备岗位所需要的其他条件;　　(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;　　(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。　　(九)有下列情形之一者不得报考：　　1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;　　2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;　　3.曾被开除公职的人员;　　4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;　　5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;　　6.现役军人;　　7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);　　8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;　　9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;　　10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;　　11.其他不符合招聘有关要求的人员。　　四、信息发布地址　　(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。　　(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。　　五、招聘流程　　    (一)考生报名　　1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。　　2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。　　3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。　　   (二)资格审查及缴费 　　1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。　　2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。　　3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。　　4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    　　   (三)笔试   　　1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。　　2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。　　3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。　　4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。　　5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。　　6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。　　(四)面试    　　1.确定面试人选　　(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。　　(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。　　2.发布面试公告　　确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。　　3.资格复查　　面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：　　(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;　　(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;　　(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;　　(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;　　(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;　　(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。　　 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。　　4.面试方式　　(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。　　(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。　　(五)考核与体检　　1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。　　岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。　　2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。　　3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。　　4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。　　(六)公示　　根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。　　(七)聘用   　　经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。　　六、招聘单位咨询和联系方式　　(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。　　(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。　　(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。　　(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。　　(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。　　(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。　　(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。　　(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。　　(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。　　(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。　　(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。　　(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。　　(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。　　(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。　　(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。　　(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。　　(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。　　七、纪律与监督 　　(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。　　(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。　　(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。　　(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。　　查看附件>>>　　附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表　　2.择业期未落实工作单位承诺书　　3.同意报考证明　　广西壮族自治区林业局　　2023年10月17日扫码回复【广西省】查看公告详情和职位表


文章编号: efe96bf9d38488ca92e6c2749da93eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (畅游粤港澳大湾区;港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2023-10-18 夕阳红旅游运营中心   夕阳红旅游运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMjY4Nw==&mid=2247529803&idx=8&sn=823787f2fb4e23b70dc062d38581e2b8




行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、真纯玩：真正的纯玩，0购物0自费0车推0擦边，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2780元/人（延平站往返）      2820元/人（建瓯西往返）      2860元/人（南平市站往返）      2900元/人（武夷山北站往返）发团日期：每月6、16、26日（独立团满30人可天天发团）温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【港珠澳大桥】港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程安排01乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。含晚餐 住深圳02早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。含早中晚餐 住香港03早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。含早中晚餐 住珠海04早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。含早中餐 住深圳05早乘动车返回，结束愉快的行程。含早餐费用包含1、交通：武夷山北站/南平市站/建瓯西/延平-深圳北二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差450元3、用餐：4早6正（国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。7、本行程仅做邀约使用，最终行程以出团通知书为准！费用不含1、房差：450元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。以上图片取材于互联网，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 6115b2bc0c3ecfc28ae0226228e25d8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (招录2928人!工作地点:新疆、安徽、青海、广西、江苏等地!2023年国家移民管理机构、事业单位、社区、国企等10家单位招聘!) 2023-10-18 乐招网   乐招网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzE3MzY2NQ==&mid=2247488900&idx=1&sn=6a332d38cd0d2e7330a0ad32ecd08bad




陕西榆林能源集团有限公司2024届高校毕业生招聘一、公司简介陕西榆林能源集团有限公司（以下简称榆能集团），是经陕西省人民政府批准组建、榆林市人民政府出资设立的国有独资企业。注册资本金60亿元，资产规模990余亿元。现有全资、控股、参股企业及分支机构117家，员工近万人。公司成立以来，通过资产整合、收购兼并、投资新建等多种途径，已逐步构建形成煤炭产销、综合能源、精细化工、新兴产业和金融、环保产业协同发展的“4+2”产业格局。煤炭核定产能3800万吨，煤炭年中转发运能力6000万吨，火电装机容量4390兆瓦，光伏发电装机容量240兆瓦，化工产品年产能225万吨，有计算机生产线1条、新能源汽车生产基地1处。位列中国能源企业500强第120位、中国煤炭企业50强第26位、陕西百强企业第17位。踏上新征程，奋楫再出发。公司将立足榆林，面向全国，依托榆林资源禀赋，紧密融入榆林发展大局，坚持以推动高质量发展为主题，坚持“四者立企”发展定位，坚持“以煤为基、多元发展，资源开发与资本运作双轮驱动”的基本方略，坚定不移将企业做大做强做优，全力打造行业领先、国内一流、具有国际竞争力的现代能源化工企业。为落实高校毕业生就业政策和市政府稳就业要求，榆能集团积极开发拓展就业岗位，现根据所属企业生产运营和项目建设需要，面向社会公开招聘2024届普通高校毕业生189名，现将有关事项公告如下：二、招聘原则德才兼备，公开平等，竞争择优，双向选择。三、招聘对象（一）全国普通高等院校统招2024届毕业生（2024年7月31日前毕业并取得相应学历学位证书）。（二）具有教育部留学服务中心派遣资格的国（境）外院校留学生，2023年8月1日-2024年7月31日期间取得世界排名前500名国（境）外院校（以2023年软科世界大学学术排名为准）学位及教育部留学服务中心学历学位认证，最高学历学制1年及以上未落实工作单位的留学回国人员。（三）年龄要求：本科生一般在1998年7月1日（含）以后出生，硕士研究生一般在1995年7月1日（含）以后出生，博士研究生一般在1990年7月1日（含）以后出生。（四）同等条件下优先录用退役大学生士兵，脱贫、低保、零就业家庭、困难职工子女。（五）榆能集团通过吸纳优秀高校毕业生，为企业培养储备年轻管理人才和技术技能人才。凡被录用者，统一安排到生产一线岗位进行实践锻练。集团公司及所在单位根据工作需要，通过内部竞聘选拔等方式进行岗位调整。四、招聘条件（一）基本条件1、品行端正，遵纪守法，诚实守信，无不良记录。2、身心健康，甘于吃苦，能适应生产建设一线工作环境。（二）资格条件符合招聘专业、院校层次、毕业年限等要求。各企业招聘专业、名额、院校层次及学历要求等详见附件。五、招聘程序招聘工作按照公开报名、资格初审、考试、考察了解、确定对象、签订就业协议、资格复审、研究录用、体检、公示、通知入职等程序进行。各环节具体安排和要求另行通知。六、报名时间、方式及要求(一)报名时间：2023年10月17日至2023年10月29日公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看中共凉山州委组织部凉山州人力资源和社会保障局2023年第二批引进人才公告为大力推进人才强州战略，凉山州决定实施2023年第二批引才行动，面向全国公开引进急需紧缺专业人才，现将相关事宜公告如下。一、引才计划（一）事业单位引才587名。其中：州级单位187名，县（市）400名。（二）企业引才127名。其中：州属企业8名，西昌市91名，宁南县8名，越西县20名。具体岗位请登录凉山州人力资源和社会保障局人事考试专栏（http://rsj.lsz.gov.cn/）查询。二、报考条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；（三）具有良好的政治素质和道德品行；（四）具有正常履行职责的身体条件和心理素质；（五）符合引进岗位要求的条件和资格。报考人员的年龄计算时间截至报名开始的第一日，资格、条件等要求，以报名提交材料时间为准。尚未取得毕业证、学位证、资格证的2024年应届毕业生，须于2024年7月31日前取得相应各类资格证书。在符合专业等其他条件前提下，职业院校（技工院校）预备技师（技师）班毕业生可分别对应报名应聘学历要求为大学本科的岗位。（六）有下列情形之一者，不得报名:1. 曾受过刑事处罚和曾被开除公职或学籍的；2. 涉嫌违法、违纪正在接受审查的；3. 尚在党纪、政务处分影响期内的；4. 现役军人；5. 凉山州州本级、县（市）级、乡镇行政事业单位在编在职（岗）人员；6. 按照《关于加快推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒机制建设的意见》规定，由人民法院通过司法程序认定的失信被执行人；其他政策法规明确不得招聘为事业单位工作人员的失信人员。7. 其他规定的不适宜报考的其他情况。三、引才程序按照报名、资格审查、考核、体检、考察、公示、办理聘用手续等程序进行。（一）报名本次引才采取现场和网络报名方式进行，进行网络报名的考生请密切关注网络报名进展情况，并按工作人员的通知进行资格复审等工作，不按工作人员通知的时间进行资格复审的视为自动放弃。报名时间为2023年10月18日至2023年11月10日。1.网络报名自引才公告发布之日起，应聘者可将报名资料（图片或文档）及联系方式，发送至相应岗位的报名邮箱，招聘单位对符合条件的人员按规定程序进行资格审核，审核合格后组织考核。2.现场报名兰州大学引才点报名时间：2023年10月21日报名地点：榆中校区昆明理工大学引才点（攀西经济区第五届“才聚攀枝花·智汇凉山州”专场招聘会）报名时间：2023年10月24日报名地点：呈贡校区建工广场云南大学引才点报名时间：2023年10月27日报名地点：呈贡校区文典广场单位可根据现场和网络报名的情况，决定考核的时间和地点，并按已签订协议数量研究决定后续招聘岗位数量和名额。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看新疆生产建设兵团第二师库尔勒医共体招聘一、医院简介新疆生产建设兵团第二师库尔勒医共体由第二师库尔勒医院和8家分院组成，分布在巴州四个县市及第二师铁门关市。第二师库尔勒医院为第二师库尔勒医共体牵头医院，坐落在库尔勒市交通西路，始建于1974年，是一所集医疗、教学、科研、预防保健、急救、康复于一体的国家三级甲等医院、爱婴医院；石河子大学、塔里木大学医学院、新疆第二医学院实习生带教基地；新疆医科大学高等职业技术学院、石河子卫校临床教学医院；巴州、第二师医疗保险定点医院。二、招聘原则和方法招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取考试与考察相结合的方式进行。由第二师库尔勒医院统一组织实施，实行自主招聘。三、招聘计划此次第二师库尔勒医共体公开招聘涉及47个岗位，计划招聘工作人员135名，其中第二师库尔勒医院92名（备案制），第二师库尔勒医共体分院43名（事业编）。用人计划及岗位要求见《2023年度第二师库尔勒医共体公开招聘工作人员岗位表》（附件1）。四、招聘对象和条件（一）招聘对象本次面向社会公开招聘各类高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：招聘专科及本科学历年龄要求在35周岁及以下；招聘硕士研究生学历或具有中级职称年龄放宽至40周岁；招聘博士学历或具有高级职称的年龄放宽至45周岁。年龄计算截止日期为招聘公告发布之日。2.遵守中华人民共和国宪法和法律；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报名的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形；其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位。五、信息发布平台第二师铁门关市政务网（http://www.tmg.gov.cn/）、第二师库尔勒医院微信公众号为此次招聘工作发布的官方平台。六、招聘工作程序及相关政策（一）报名（2023年10月10日—10月20日17：00截止）公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看第十四师昆玉市医共体招聘编制备案制工作人员公告一、招聘原则和方法招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取“笔试+面试+体检+考察+公示”的方式进行。由第十四师昆玉市医共体牵头医院统一组织实施，实行自主招聘。二、招聘计划2023年第十四师昆玉市医共体公开招聘涉及临床医学类、中医学类和会计学3个专业类别，计划招聘卫生专业技术人员46名，会计1名。具体招聘岗位及要求详见《2023第十四师昆玉市医共体公开招聘编制备案制工作人员岗位表》。三、招聘对象和条件（一）招聘对象面向社会公开招聘各类高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：年满18周岁以上，年龄要求在35周岁及以下的应聘人员，即1987年10月16日以后出生;年龄要求在40周岁及以下的应聘人员，即1982年10月16日以后出生；年龄要求在45周岁及以下的应聘人员，即1977年10月16日以后出生；2.遵守宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报名的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形；其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位。（四）《岗位表》中医疗卫生类岗位为免笔试岗位，资格审查通过后，参加面试的人数由招聘单位按照岗位招聘人数实际情况择优确定，直接进入面试环节。会计岗位需参加笔试，根据笔试成绩排名确定进入面试人员。四、信息发布平台兵团考试信息网（http://btpta. xjbt.gov.cn/）和新疆生产建设兵团第十四师医院微信公众平台为此次招聘工作各类信息发布的官方平台。五、招聘工作程序及相关政策（一）报名（自公告发布之日起截至2023年10月30日）。1.报名方式按照《2023年度第十四师昆玉市医共体公开招聘编制备案制工作人员岗位表》要求，将以下材料扫描件（PDF格式）打包压缩以“岗位代码+姓名+专业”命名发送至xjdsssyy@163.com邮箱，或将相关材料递交至第十四师昆玉市人民医院人力资源管理中心办公室（昆玉市社会福利院2楼）。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看第十四师昆玉市2023年面向社会公开招聘事业单位工作人员公告一、招聘原则和方法  招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取面试与考察相结合的方法进行。二、招聘计划此次面向社会计划招聘事业单位工作人员27名，涉及12个岗位，其中教育教师类27名，均为免笔试岗位。三、招聘对象和条件（一）招聘对象本次招聘面向社会招聘各类历届及应届普通高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：年满18周岁以上，年龄要求在40周岁及以下的应聘人员，即1983年10月16日以后出生（博士研究生学历的可以放宽至45周岁，即1978年10月16日以后出生）。2.拥护中华人民共和国宪法，遵守法律法规；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明；具体岗位及招聘条件详见《兵团第十四师昆玉市2023年度面向社会公开招聘事业单位工作人员岗位表》。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报考的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形。其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位；7.服务年限不满5年的公务员和参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位工作人员被辞退的。四、信息发布平台兵团考试信息网（http://btpta.xjbt.gov.cn/，下同）和第十四师昆玉市政务网（http:// www.btdsss.gov.cn/，下同）为此次招聘工作各类信息发布的官方平台。五、招聘工作时间安排（北京时间）（一）报名、资格审查时间报名及资格审查时间：2023年10月18日10:00至10月27日17:00。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看兵团和驻乌师市机关公开遴选公务员公告一、遴选职位公开遴选职位除法检院遴选法官、检察官外，均为一级主任科员及以下职位。二、报考范围和条件（一）报考范围:1.兵团师市及以下机关中已进行公务员登记备案且在编在岗的公务员。2.兵团师市及以下参照公务员法管理机关（单位）中已进行参照登记备案且在编在岗的工作人员。3.每名报考人员可选择2个岗位（也可单独填报1个岗位），分别为兵团机关1个岗位、驻乌师市机关1个岗位。第十一、十二师机关及直属参公事业单位工作人员只允许报考兵团机关岗位。职位报考范围详见《2023年度兵团和驻乌师市机关公开遴选公务员职位汇总表》。（二）报考人员应具备下列资格条件:1.政治立场坚定、政治素质过硬，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在维护祖国统一、反对民族分裂等大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，表里如一。2.具有良好的业务素质，品行端正，实绩突出，群众公认。3.具有3年以上公务员工作经历（不含试用期），且须在本级机关工作2年以上。4.年度考核均为称职以上等次。5.具有公开遴选职位要求的工作能力和任职经历，报考人员现任职务须符合遴选职位要求的相同层次的职务职级。6.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。7.符合公开遴选职位要求的其他资格条件。8.法律法规规定的其他条件。报考人员年龄、工作经历和取得公务员（参公人员）身份计算时间为2023年9月30日。（三）具有下列情形之一的，不得参加公开遴选:1.被开除中国共产党党籍的。2.被依法列为失信联合惩戒对象的。3.涉嫌违纪违法正在接受有关专门机关审查调查尚未作出结论的。4.受到诫勉、组织处理或者党纪政务处分等影响期未满或者期满影响使用的。5.尚在试用期或者提拔担任领导职务未满1年的。6.法律法规规定的其他情形。报名人员不得报考任职后即构成《公务员法》第七十四条第一款所列情形的遴选职位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位职位。三、遴选方式采取考试（笔试、面试、职位业务水平测试）与考察相结合的方式。（一）各职位的报名人数与拟遴选人数的比例一般不低于3：1。达不到规定比例的，将取消该职位的遴选计划，报名人员可改报其他职位。拟遴选职位人数为2人及以上的，如报名人数与拟遴选人数比例低于3：1的，将减少该职位拟遴选计划。（二）考试分为笔试、面试和职位业务水平测试。根据笔试成绩由高到低的顺序确定面试人选。面试人选、职位业务水平测试人选与遴选职位的比例一般为3︰1。笔试主要测试报考者政策理论水平、分析和解决实际问题能力、文字表达能力等综合素质。面试主要测试报考者履行职位职责所要求的基本素质和能力。（三）法官、检察官职位笔试成绩、面试和职位业务水平测试成绩按占35%、35%、30%确定考试综合成绩，折合总分为100分；其余职位笔试成绩、面试和职位业务水平测试成绩按占50%、40%、10%确定考试综合成绩，折合总分为100分。根据考试综合成绩由高到低的顺序，确定考察对象。考察对象与遴选职位的比例一般为2︰1，对于数量在2人以上的遴选职位，可适当降低差额考察比例，但不得低于1.5︰1。（四）考生自愿放弃遴选的，须在考察结束后3个工作日内提出，之后放弃资格的，将记入考生个人诚信档案。（五）第十一师、第十二师机关公开遴选笔试环节与兵团机关笔试环节同步进行，笔试成绩单独排名，面试及后续环节待兵团机关公开遴选工作进入任职试用期后进行。四、遴选时间安排1.发布公告：2023年10月16日12：00（北京时间，下同）2.网上报名和资格审查︰10月23日12:00至30日18:00公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看安阳市卫生事业单位公开招聘为切实满足我市医疗卫生事业单位用人需要，根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部2005年第6号令）、《河南省事业单位公开招聘工作规程》（豫人社〔2015〕55号）、《关于进一步加强和改进事业单位公开招聘工作的意见》（豫人社事业〔2016〕4号）等有关政策文件规定，按照今年单位用编计划，决定组织开展第二次公开招聘，为市卫生健康委员会委属委管单位公开招聘（引进）工作人员239名、为安阳市残联所属市第二人民医院招聘工作人员24名。现将有关事项公布如下。一、招聘范围、对象和条件(一)招聘范围和对象具体招聘单位、招聘人员数量、对象和条件详见《2023年安阳市卫生事业单位公开招聘（引进）工作人员（第二批）岗位表》（附件1）。(二)应聘条件应聘人员必须具备基本条件：　　1.具有中华人民共和国国籍；　　2.遵守宪法和法律；　　3.具有良好的品行；　　4.近三年毕业生是指：2021、2022、2023年普通高等教育院校毕业的学生；　　5.报考年龄一般按以下标准执行，有特殊要求的以《岗位表》（附件1）中设置为准：本科生年龄应在30周岁以下，报考有相关执业资格等条件要求岗位的医学类考生，取得相应资格的，年龄可放宽至35周岁；取得相应资格且具有二级及以上医院5年及以上工作经历的，年龄可放宽至40周岁。硕士研究生年龄应在35周岁以下，报考有相关执业资格等条件要求岗位的医学类考生，取得相应资格的，年龄可放宽至40周岁。引进高级职称及博士等高层次人才，按照我市有关人才引进的政策执行。30周岁以下是指1993年1月1日及以后出生，35周岁以下是指1988年1月1日及以后出生，40周岁以下是指1983年7月1日及以后出生；　　6.岗位所需的专业或技能条件；　　7.适应岗位要求的身体条件；　　8.岗位所需要的其他条件。　　（三）有下列情形之一的不得报名应聘　　1.现役军人、试用期内的公务员（含参公人员）和试用期内的事业单位工作人员，以及普通高等教育院校在校生（应届毕业生除外）；　　2.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；　　3.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；　　4.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的人员；　　5.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。二、招聘程序　　(一)发布招聘公告　　9月25日，在安阳融媒、安阳市人力资源和社会保障局网站、安阳市卫生健康委员会网站上发布招聘公告。安阳市卫生健康委员会网站为本次招聘工作指定相关公告发布网站，应聘人员有义务及时关注。　　(二)报名和资格初审　　1.报名　　(1)报名方式、时间、程序和所需提交材料　　本次招聘采用网上报名方式进行。应聘人员请登录安阳市卫健委官网（http://aywjw.anyang.gov.cn/）点击网上报名入口，实行网上报名、查询、打印准考证。　　报名时间：2023年10月16日8:00至10月20日17:00（逾期不再受理）。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看国家移民管理机构2024年度公务员国考招录公告根据中央公务员主管部门统一部署，为做好国家移民管理机构2024年度考试录用公务员工作，现将有关事项公告如下：一、录用计划2024年度，国家移民管理机构计划面向社会招录公务员共1236名。其中，北京出入境边防检查总站43名、天津出入境边防检查总站7名、山西出入境边防检查总站3名、内蒙古出入境边防检查总站40名、辽宁出入境边防检查总站6名、吉林出入境边防检查总站30名、黑龙江出入境边防检查总站20名、上海出入境边防检查总站60名、江苏出入境边防检查总站15名、浙江出入境边防检查总站23名、安徽出入境边防检查总站8名、厦门出入境边防检查总站59名、山东出入境边防检查总站14名、河南出入境边防检查总站1名、湖北出入境边防检查总站10名、湖南出入境边防检查总站4名、广州出入境边防检查总站36名、深圳出入境边防检查总站142名、珠海出入境边防检查总站53名、广西出入境边防检查总站47名、海口出入境边防检查总站30名、重庆出入境边防检查总站5名、云南出入境边防检查总站92名、西藏出入境边防检查总站95名、陕西出入境边防检查总站4名、甘肃出入境边防检查总站2名、青海出入境边防检查总站5名、新疆出入境边防检查总站180名、国家移民管理局北京遣返中心40名、国家移民管理局长春遣返中心30名、国家移民管理局广州遣返中心10名、国家移民管理局东兴遣返中心30名、国家移民管理局瑞丽遣返中心28名、国家移民管理局常备力量第一总队57名、国家移民管理局常备力量第二总队7名。二、机构简介国家移民管理局由中华人民共和国公安部管理，副部级，为人民警察序列。主要职责是，协调拟定移民政策并组织实施，负责出入境管理、口岸证件查验和边民往来管理，负责外国人停留居留和永久居留管理、难民管理、国籍管理，牵头协调非法入境、非法居留、非法就业外国人治理和非法移民遣返，负责中国公民因私出入国（境）服务管理，承担移民领域国际合作等。各出入境边防检查总站、遣返中心、常备力量总队为国家移民管理局垂直管理机构。三、时间安排（一）网上报名。报考者可在2023年10月15日8:00至10月24日18:00期间登录中央机关及其直属机构2024年度考试录用公务员专题网站（以下简称专题网站，http://bm.scs.gov.cn/kl2024），提交报考申请。报考者务必将考点选择为省会城市、自治区首府或直辖市。（二）查询资格审查结果。2023年10月15日至10月26日期间登录专题网站查询是否通过资格审查。（三）查询报名序号。通过资格审查的报考者，请于2023年10月28日8:00后登录专题网站查询报名序号。（四）报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考者请于2023年11月1日至11月6日登录专题网站进行网上报名确认及缴费。（五）网上打印准考证。报名确认成功后，报考者请于2023年11月20日至11月25日，登录专题网站打印准考证。（六）笔试时间公安机关人民警察职位专业科目考试时间为：2023年11月25日下午14:00-16:00公共科目笔试的时间为2023年11月26日。具体安排为：11月26日上午9:00-11:00  行政职业能力测验11月26日下午14:00-17:00  申论公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看广西壮族自治区林业局直属事业单位一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看东至县公开招聘城市社区专职工作者公告一、招聘原则招聘工作按照德才兼备的用人标准和公开、平等、竞争、择优原则,采取考试、考察的办法进行。二、招聘岗位及计划本次计划招聘池州市东至县城市社区专职工作者25名。具体招聘岗位计划表见附件。三、招聘对象和条件1.具有良好的政治思想素质，拥护党的路线、方针、政策;2.遵纪守法，品行端正，身体健康;3.热爱社区工作，热心为居民群众服务;4.东至县户籍(2023年10月17日前)，年龄在35周岁以下(1987年10月（含）以后出生)。5.已经取得国家承认的大专及以上学历。有下列情形之一的人员，不得报考：1.不符合招聘岗位条件要求的人员;2.在读的全日制普通高校学生;3.现役军人;4.在职的东至县村(社区)干部。5.经政府人力资源社会保障部门认定具有考试违纪行为且在停考期内的人员;6.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员、受到党纪政务处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员、处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员;7.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;8.法律规定不得参加报考或聘用为社区工作者的其他情形人员。报考人员不得报考与招聘单位人员有《安徽省事业单位公开招聘人员暂行办法》第三十八条所列情形(聘用后构成回避关系)的岗位。四、招聘程序招聘工作由县招聘工作领导小组统一组织实施。按照发布招聘公告、个人报名、资格审查、考试、体检、考察、公示、聘用的程序进行。(一)发布公告招聘公告于2023年10月17日起在池州市人事考试网站(http://rskszx.czsrsj.chizhou.gov.cn)、东至县政府网(http://www.dongzhi.gov.cn/)发布。(二)个人报名报名采用网络报名的方式进行，报名网站为池州市人事考试网(http://rskszx.czsrsj.chizhou.gov.cn)。报名时间为2023年10月24日08:00至2023年10月28日17:00，逾期不再补报。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看往期回顾招录2000+！专科即可，部分岗位不限专业！2023年大型国企、事业单位、中心医院、公安局、社区等20家单位招聘！招录2321+！2023年事业单位、卫健委书记员、公安局、社区、北京急救中心、银行等18家单位招聘！快转给身边需要的人！【央企招聘】五险一金+交通补贴+房租补贴+健康体检+其他福利待遇！2023年中国华能、中建方程、中建深装等5家央企招聘！


文章编号: db53d3a308a8d5a437bad2af57c9d988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (逐梦壮乡 青春飞扬 |第一届全国学生(青年)运动会来啦!) 2023-10-18 柳州市柳东新区雒容镇第三幼儿园   柳州市柳东新区雒容镇第三幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzMzY3Mw==&mid=2247509008&idx=1&sn=37fe6b9296c54d94eb865c94d104c16e




逐梦壮乡     青春飞扬根据国务院同意印发的《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》精神，由教育部、体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办的中华人民共和国第一届学生（青年）运动会（以下简称学青会）开幕式定于2023年11月5日举行，闭幕式定于2023年11月15日举行。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是深入贯彻落实党的二十大精神和《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》精神的具体举措，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。首届学青会比赛项目设置已经初步形成，设公开组65个项目，其中夏季项目47个(泰拳为表演项目)，冬季项目18个:设学生组10个项目，其中8个项目与公开组一致，赛事分布全区各市。柳州将承办艺术体操、高尔夫球、射箭三个比赛项目，为树立“壮美广西 惊奇柳州”新形象、促进柳州经济社会高质量发展具有重大意义。学青会百科会徽      会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。吉祥物      本届学青会的吉祥物“壮壮”和“美美”，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。运动会奖牌       本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。       奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。本届学青会部分运动项目学青会官方新媒体号童心共筑梦喜迎学青会     少年强、青年强则国家强。柳州市柳东新区雒容镇第三幼儿园教育集团值此首届学青会即将到来之际，对全体教职工及幼儿开展了围绕“学青会”主题的宣传教育活动，激励大家在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。积极行动，大力宣传      集团各园利用园所LED大力宣传“学青会”宣传标语，营造浓厚的氛围。      以“学青会”为主题开展了国旗下的讲话，给全体幼儿及教职工传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神。      全集团各园各班级给幼儿开展以学青会主题的宣传教育课，给幼儿科普、宣传学青会知识。啔迪幼儿从小养成热爱运动、乐于运动、善于运动的良好习惯，带领幼儿积极参与到日常运动过程中，进而促进孩子身心健康发展，激发孩子积极参与运动的兴趣，培养孩子的竞赛意识和团队合作精神。MOTION     逐梦新时代青春更精彩！雒容镇第三幼儿园教育集团全体教职工、幼儿及家长朋友们预祝广西2023年全国学生（青年）运动会圆满成功！“学青会”相关图文来源：第一届全国学生(青年)运动会官网、国家体育总局总策划 | 顾正赟图文排版 | 樊洁卉  审核 | 韦晓慧


文章编号: 53b9a1f321db9b5ac297722456795f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (约拿教授海景房18号的报价是673万,还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》,比高晓松还矮大紧!) 2023-10-18 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488133&idx=1&sn=4e11191667d0e1a70a1427080b366a67




约拿教授海景房18号的报价是673万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧  约拿/王捅透教授甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！  10月18日的报价是673万。欲购从速，非诚勿扰——约拿/王捅透教授曾经上过《非诚勿扰》电视节目（镜头有好几分钟，以至于远在北美的USTC校友李骁军同学在美国看到后立马给我打来越洋电话，说在《非诚勿扰》电视节目看到我啦！我说“惭愧，惭愧；见笑了，见笑了”），我手里还有那个光头主持人孟非的亲笔签名的他的传记赠书（迟早有一天我要搞个比孟非还要火爆的相亲节目，抢一块孟非的奶酪蛋糕——叫孟非哭诉“谁动了我的奶酪？”去吧！）。  复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。   感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！  为卖房，我还学习房地产企业，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比我88级同学高晓松还要更矮更大更紧——矮大紧啊矮大紧：你会唱歌我也会啊，你的奶酪蛋糕我也要切分一块！   高晓松要听我的歌曲，可以去小红书下载哈：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment  有朋友建议我在卖房的帖子里不要提小区潜伏着那啥的事情（具体“那啥”究竟是个啥，可以参见前些天我创作的歌曲《罗刹海市 尼尼微城小区里的约拿教授2023》）。我给朋友说：我是因为小区里有那啥才紧急降价抛售自己的房子的，明知小区里存在那啥，却不告知买家，那样做在我看来属于“不道德的行为”，君子不齿。反正我会按照“反向拍卖法”的游戏规则，只要没人举牌，我就每天降价5万——直到有人举牌为止。哪怕最后是250万卖掉的，我也在所不惜——我是属于铁了心要卖掉罗刹海市 尼尼微城小区里的海景房子的，是赔是赚不在我的第一考虑因素之内。当然，我也非常感谢朋友的好意提醒！但是，我做人是讲道义、讲原则，不做亏欠良心的事情。小区存在那啥，邻居们也都知道。我一定要告知买家：买房有风险，投资需要谨慎。感谢郝景芳博士之前就出手帮我转发卖房的帖子！郝景芳师妹是科幻小说《北京折叠》的作者、著名科幻小说作家、家庭教育专家、清华大学物理学博士、女财政部长在北京宴请的几位女生之一。有如此善良、强大的师妹出手转发我的卖房子帖子，可谓“世上没难卖的无敌海景、高层、学区房”，何况还叠加了“+金砖概念”——紧挨金砖首脑会议的会址。 楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......  方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上读书，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。 香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。 一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人绝对也不会想到那里其实是我的“第一世界书房”）。 楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家（值得一提的是当年普丁来厦门参加金砖会议的那个会议中心酒店，让人看了有恍若隔世的“红楼梦”感觉：白芒大地真干净，何日君再来？这个问题维特根斯坦教授恐怕都难以回答，刀郎也说不出来了一二三......），生活配套极其齐全。 数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。 所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我可拿出1.5个点致谢。看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？ 非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、  如果刀郎先生愿意购买我这首新歌的版权，比如拿20万问我买，我就把这20万意外之财分成3份：7万捐赠以色列政府和人民（通过以色列驻中国大使馆 转交）、7万元捐赠给乌克兰政府和人民（通过乌克兰驻中国大使馆 转交），表达我个人作为一个厦门市民对以色列和乌克兰两国抗击侵略和霸凌的支持心意（如果没唱片公司购买版权，我就把这首歌词的知识产权捐赠 以色列和乌克兰政府 的文化旅游局），希望他们笑纳；6万捐赠厦门市教会（东部教堂3万，集美教会3万），请求上帝继续保佑  罗刹海市 + 尼尼微小区的可怜业主们脱离凶恶，得享平安和喜乐。哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。  不管是刀郎先生演唱此歌，还是我清华88级同学高晓松（外号“矮大紧”）演唱此歌，相信都会比我唱的要好听——专业人做专业的事，我只是擅长写歌词，唱歌不是我的菜。虽然据说刀郎跟“矮大紧”不对付，作为我就像苏东坡的交友模式：皇上太后可以作为朋友，江湖上的贩夫走卒也是我的朋友，一概平等看待。我不因刀郎和高晓松不对付就选边站队，我学苏轼苏东坡：劝和促统，和平共处。


文章编号: 7799d6b8864859272905f46946631ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (书目推荐 I 科学主题童书推荐) 2023-10-18 绘本教学   绘本教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNjY1Nw==&mid=2247566019&idx=1&sn=5e035f4e253683b1f3cb9be70f33c1a5






Reading 

科学主题 

童书推荐 

了解小朋友爱看的科学绘本 

推荐说明 

一、推荐意图 

为了进一步落实加强科学教育、提升青少年儿童科学素养和全民阅读的相关政策精神,为了给广大学校、幼儿园、社会机构和家长提供科学阅读和教育的资源,为了配合2023全国绘本课程与教学研讨会的召开、为感兴趣的教师和爱好者朋友提供参考借鉴的书目,特此推出《科学主题童书推荐》书单。 

二、筛选原则 

1. 思想性、科学性、儿童性、人文性和艺术性的统一; 

2. 符合3-12岁少年儿童阅读接受的心理和相关的知识经验; 

3. 主题相关、内容适切,能够满足学校、幼儿园、家庭、社会等开展科学阅读和教育的需要; 

4. 中国原创图书与引进图书比例得当,尤其加强推荐中国原创科学主题童书,推动文化自信; 

5. 文学故事类科学童书与非虚构类知识性科学童书有机配合,增加阅读资源类型的多样性、复合性,满足当代少年儿童阅读生活的需求。 

三、呈现形式 

1. 童书数量范围 

从目前已出版的、市面上可见的童书中进行筛选,参考出版社推荐、各阅读推荐书目榜单等,共筛选推荐116本/套童书,主题丰富,类型多样,既包括适合3-8岁儿童阅读的绘本图书,也包括适合9-12岁儿童阅读的儿童文学、科普著作等,以满足不同阶段和程度儿童发展的需要。 

2. 科学主题分类 

从科学领域的知识、概念角度,根据童书内容特点,划分一级主题五类:物质科学、生命科学、地球与宇宙科学、技术与工程等科学传统领域外,还有一类交叉科学,将两个一级主题、乃至多个一级主题探讨的领域,纳入此主题下;在每一个一级主题下又细分若干二级主题,具体分类如下: 

物质科学——物质材料、水、空气、气象、能源(机械、声、光、热、电、磁)、物质循环再生利用、垃圾分类、垃圾处理等 

生命科学——动物、植物、人体、生命活动、动植物繁衍、生命系统、环境等 

地球与宇宙科学——太阳、月亮、地球等天文领域,地球上与地球内部物质结构,海洋、保护地球等 

科技与工程——农业生产、工业生产、食品、信息技术、通讯技术、航空航天技术、人工智能、建筑工程、交通运输等 

交叉科学——包含两个或两个以上一级主题 

3. 学段划分 

根据童书主题内容、所涉科学概念、阅读图文形式难易程度,以及不同阶段少年儿童阅读适应性等因素,将书目划分为四个适用年级或学段,分别是学期段、小学低年级、小学中年级和小学高年级,在部分衔接学段也考虑到了一定的交叠性、过渡性和通用性,再划分为学前/低年级、中低年级、中高年级等衔接阶段。总体适应阶段,视少年儿童实际情况和阅读教学运用情境而调整。 

01 

学前/低年级 

科学主题分类|物质科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

宝贝回来了 垃圾分类的故事 

陆佳慧著; 王嘉玮绘; 

少年儿童出版社 

物质科学/物质循环再生利用、垃圾分类 

(宝贝回来了 垃圾分类的故事 封面图片) 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

昆虫的色彩 

张云开著 

天天出版社 

生命科学/昆虫 

家门外的自然课 

撒沙,孙煜尧,邱振菡等著 

山东科学技术出版社 

生命科学/动物、植物 

小蚂蚁大国王 

魏晓曦

山东科学技术出版社 

生命科学/昆虫 

小蜗牛找好吃的 

车丽娇著 

中信出版社 

生命科学/昆虫、植物 

今天我是一粒黄豆 

李瑗著;李卓颖绘; 

广西师范大学出版社 

生命科学/植物 

蚯蚓的日记/蜘蛛的日记/苍蝇的日记 

[美]朵琳·克罗宁著;[美]哈利·布里斯绘;陈宏淑译; 

明天出版社 

生命科学/动物 

科学之友经典图画书·大自然里的博物课 

[日]井上大成等著;彭懿译 

接力出版社 

生命科学/动植物、自然环境、气象等 

(科学之友经典图画书·大自然里的博物课  封面插图) 

这样的尾巴可以做什么 

[美]史蒂夫·詹金斯著;[美]罗宾·佩奇 绘;郭恩惠译; 

河北教育出版社 

生命科学/动物 

大熊抱抱 

[加]奥尔德兰特著;余治莹译; 

河北教育出版社 

生命科学/动物、环保 

不可思议的身体 

[英] 露丝·马丁著;[英] 艾伦·桑德斯 绘;巩亚男译; 

未来出版社 

生命科学/人体 

(不可思议的身体  封面插图) 

牙虫大搬家 

[日]西本康子 著;田秀娟译; 

甘肃少年儿童出版社 

生命科学/人体(牙齿、口腔卫生) 

雨蛙老师的趣味自然课 

[日]松冈达英著;彭懿译; 

宁波出版社 

生命科学/动物植物 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

软软的豆腐 

孙悦著;张鹏绘; 

安徽少年儿童出版社 

科技与工程/食物 

小北集合了! 北斗卫星导航系统的故事 

任湘怡著;邵晓艳绘; 

少年儿童出版社 

科技与工程/通讯技术、航空航天技术 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

幼儿大科学 我的科普启蒙绘本(全12册) 

王渝生著 

明天出版社 

交叉科学/天文、地理、植物、气象等 

写给中国孩子的火车旅行绘本 

陈曦 

中国铁道出版社 

交叉科学/地球与宇宙科学、技术与工程 

环游世界做苹果派 

[法]玛乔丽·普赖斯曼著;李永怡译; 

河北教育出版社 

交叉科学/地球与宇宙科学、动植物、食品 

/////     

02 

低年级 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

大城市里的小水坑 

邰明姝著;睡大宝绘; 

上海文化出版社 

生命科学/动物、环境 

苏丹的犀角 

戴芸著;李星明绘; 

21世纪出版集团 

生命科学/动物保护 

(苏丹的犀角  封面图片) 

啊!蜻蜓 

邱承宗著 

福建少年儿童出版社 

生命科学/昆虫 

我的日记系列 

陈梦敏 

中国少年儿童出版社 

生命科学/昆虫 

我家附近的野花 

陈丽雅著 

河北教育出版社 

生命科学/植物 

爸爸的秘密基地 

刘青彦著;王书曼绘; 

河北教育出版社 

生命科学/昆虫、动物、环保 

偷走一头抹香鲸 

崔超著 

中信出版社 

生命科学/动物、环保 

我们住在雪山上 

雾凇、奚志农著;奚志农摄影; 

江苏凤凰少年儿童出版社 

生命科学/动物、植物、环保 

(我们住在雪山上  封面图片) 

虫子间:少儿版 

朱赢椿著 

新星出版社 

生命科学/昆虫、植物 

大象的旅程 

格日勒其木格·黑鹤著 ; 九儿绘; 

贵州人民出版社 

生命科学/动物 

白鹤日记 

胡雅滨著 

华东师范大学出版社 

生命科学/动物 

我的飞鸟朋友 

保冬妮 著;郭棋 于澍 绘; 

接力出版社 

生命科学/动物 

爱小虫 

张炜著;王娜 绘; 

天天出版社有限责任公司 

生命科学/昆虫 

池上,池下 

邱承宗著 

江苏少年儿童出版社 

生命科学/生态环境、昆虫、动物 

地面,地下 

邱承宗著 

江苏少年儿童出版社 

生命科学/生态环境、昆虫、动物 

我们的森林 

邱承宗著 

希望出版社 

生命科学/生态环境、动物、植物 

中少阳光图书馆 我的日记系列 

葛冰著;董肖娴 绘; 

中国少年儿童出版社 

生命科学/昆虫、生态环境 

帝企鹅的父亲节 

沈石溪,李穆著 

明天出版社 

生命科学/动物 

帝企鹅 

刘媛文/图 

明天出版社 

生命科学/动物 

哎呀,竟然就这样灭绝了 

[日]丸山贵史著;[日]佐藤真规,植竹阳子等绘;李建云译; 

北京联合出版公司 

生命科学/动物、环保 

生命是连在一起的 

[日]中村运著;[日]佐藤直行绘;金海英译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/生物、生态系统 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

我的朋友地球 

[美]帕特里夏·麦克拉克伦著;[意]弗兰切斯卡·桑纳 绘;董海雅译;

二十一世纪出版社 

地球与宇宙科学/地球、环保 

(我的朋友地球  封面图片) 

100岁的鱼 

[英]劳拉·霍桑著;陈静宇译; 

北京联合出版有限公司 

地球与宇宙科学/海洋环保 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

记事情 

余丽琼文;朱成梁图; 

明天出版社 

科技与工程/人文、技术 

寻龙三星堆 

李茂渊著 

四川少年儿童出版社 

科技与工程/科技、人文 

田野里的自然历史课 

米莱童书 

中国农业出版社 

科技与工程/技术、生态环境、农作物 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

南极小木屋:七岁女孩的探险之旅 

王自磐、[捷]雅罗夫斯基·帕弗里契克著;邱可曼 绘; 

北京联合出版公司 

交叉科学/地球与宇宙科学、生命科学 

(南极小木屋:七岁女孩的探险之旅  封面图片) 

豆角的故事 

张秋萍著;朴提绘; 

河南人民出版社 

交叉科学/植物、食物 

花生的故事 

张秋萍著;朴提绘; 

河南人民出版社 

交叉科学/植物、食物 

番茄的旅行 

汤杰英著 

华东师范大学出版社 

交叉科学/技术、植物 

(番茄的旅行  封面图片) 

了不起的蔬菜 

北京健康教育协会 

中国人口出版社 

交叉科学/植物、农作物、食物 

第一次种圆白菜 

陈丽雅著 

河北教育出版社 

交叉科学/农作物、生态环境 

果子红了 

林秀穗著;廖健宏绘; 

山东教育出版社 

交叉科学/生物、食物、人文 

二十四节气旅行绘本:春夏篇 

保冬妮著;王俊卿绘; 

接力出版社 

交叉科学/气象、农业、人文社科 

一只海龟的旅程 

[日]河崎俊一著;程雨枫译; 

山东文艺出版社 

交叉科学/海洋生物生态 

如果地球被我们吃掉了 

[法]塞尔著;[意]博南尼 绘;武娟译; 

河北教育出版社 

交叉科学/生命科学、地球、环保 

水公主 

[美]苏珊.韦尔德著;[加]彼得.雷诺兹 绘;赵晓华译; 

广西师范大学出版社 

交叉科学/环保、人文 

/////     

03 

中低年级 

科学主题分类|物质科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

水的旅行 

[美]乔治·埃拉·里昂著;[美]凯瑟琳·蒂洛森绘;亚比 译; 

电子工业出版社 

物质科学/水资源 

(水的旅行  封面图片) 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

保冬妮绘本昆虫馆 

保冬妮著;夏婧涵、吕佳鑫、李宇珂绘 

南京大学出版社 

生命科学/昆虫 

我的南极朋友 

王自磐,王玮著;王自磐摄影; 

明天出版社 

生命科学/动物 

小威向前冲 

[美]尼古拉斯·艾伦著;漆仰平译; 

贵州人民出版社 

生命科学/生命诞生、遗传 

肚子里有个火车站 

[德]安娜·鲁斯曼著;舒尔茨·史蒂芬绘;张振译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/人体(消化) 

牙齿大街的新鲜事 

[德]安娜·鲁斯曼著;王从宾译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/人体(口腔健康) 

小种子 

[美]卡尔著;蒋家语译; 

明天出版社 

生命科学/生命周期、种子传播 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

地球小孩的天气书 

黄卫著;沈利绘; 

上海译文出版社 

地球与宇宙科学/气候 

(地球小孩的天气书  封面图片) 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

鲸鱼在唱歌 

[美]黛安·谢尔登著; [英]加里斯·布莱斯绘;柳漾译; 

广西师范大学出版社 

交叉科学/地球与宇宙科学、海洋生态、海洋动物 

///// 

04 

中年级 

科学主题分类|物质科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

敲打石头的人 

徐鲁著;于鹤忱绘; 

中国少年儿童出版社 

物质科学/地质 

(敲打石头的人  封面图片) 

怪男孩:阿尔伯特·爱因斯坦 

[美]唐·布朗文/图;刘清彦译; 

北京联合出版公司 

物质科学/物理学、科学家传记 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

小鸟 

陆颖墨著 

人民教育出版社 

生命科学/生态环境 

可爱的野生动物 

张月文;杨柳青摄影;  

长江少年儿童出版社 

生命科学/动物 

草原寻马 

鲍尔吉·原野著;苗瑞绘; 

明天出版社 

生命科学/动物保护 

雪豹梅朵 

刘炎林著;李赞谦绘; 

贵州人民出版社 

生命科学/动物环保 

(雪豹梅朵  封面图片) 

濒危水生动物系列:中华白海豚 

郑锐强著;[俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘; 

山东科学技术出版社 

生命科学/动物环保 

中国恐龙地图 

金海月,杨静,谢丹著;董亚楠绘; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/动物 

大自然的邀请函——小木屋的昼与夜 

薛涛著; 桃子绘; 

青岛出版社 

生命科学/动物、植物 

白鹤回来了 

萧翱子著 

湖南少年儿童出版社 

生命科学/动物环保 

鄂温克的驼鹿 

格日勒其木格·黑鹤著; 九儿 绘; 

接力出版社 

生命科学/动物环保 

桑布鲁,我回来了 

孙霄文/摄影 

江苏凤凰少年儿童出版社 

生命科学/动物 

水中的光亮 

付新华著 

二十一世纪出版社 

生命科学/昆虫 

我看见一只鸟 

刘伯乐著 

明天出版社 

生命科学/动物环保 

长江里有白鱀豚 

吕飞想著 

中国少年儿童出版社 

生命科学/动物环保 

一颗莲子的生命旅程 

陈莹婷著;花青绘; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/植物 

(一颗莲子的生命旅程  封面图片) 

恐龙快递 

董亚楠著 

二十一世纪出版社 

生命科学/动物 

夜晚的朋友们 

梁帆文/图 

二十一世纪出版社 

生命科学/动物 

雪国的朋友们 

梁帆文/图 

二十一世纪出版社 

生命科学/动物 

神奇的小草 

徐鲁著;[意]爱丽丝·科宾尼绘; 

中国少年儿童出版社 

生命科学/植物中医人文社科 

森林里的一年 

[英]艾丽斯·梅尔文著;陈静译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/动物 

世界永不眠 

[美]娜塔莉·隆佩拉著;[美]卡罗尔·施瓦茨绘;安吉拉译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/昆虫 

(世界永不眠  封面图片) 

地球上的便便去哪儿了? 

[日]松冈达英著;赵静竹译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/生态循环 

改变世界的女孩:地球守护者 

[英]凯特·潘克赫斯特著;朱其芳译; 

长江少年儿童出版社 

生命科学/动物环保 

观察者:珍古道尔和黑猩猩在一起的生活 

[美]珍妮特·温特;汪小英 译 

北京联合出版公司 

生命科学/动物环保 

食物的神奇旅行 

[日]加古里子 著;金海英译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/人体结构 

山居鸟日记 

[日]铃木守著/绘;黄帆译; 

贵州人民出版社 

生命科学/动物 

不可思议的动物生活系列 

[比]蕾妮·哈伊尔 绘著;李小彤,陈飞宇译; 

新疆青少年出版社 

生命科学/动物 

雨林 

[美]海伦·博腾文/图;胡晓平译; 

南京师大出版社 

生命科学/环保 

新生命 

[西]安娜·加洛 著;[西]艾纳·贝斯塔德绘;胡玖玲译; 

云南出版集团公司 晨光出版社 

生命科学/动物 

(新生命  封面图片) 

森林报 

[苏]比安基 ;宋念驹,姚锦镕译; 

安徽教育出版社 

生命科学/动物、植物 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

飞行在中国的脊梁上 

高春香,邵敏 著 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

穿越丝绸之路 

高春香,邵敏,李婧著;马千里绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

大运河,从哪儿来到哪儿去 

高春香,邵敏 著,张翀绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

我叫长江 

高春香,邵敏 著;张翀绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

我叫黄河 

高春香,邵敏 著;罗元阁,王秋童绘; 

北京师范大学出版集团 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

(我叫黄河  封面图片) 

跟着太阳寻找方向 

张立军,何芙蓉著;陈菲菲绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/人文社科 

探寻夜空的奥秘 

张立军,何芙蓉著;陈菲菲绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/人文社科 

北纬36度线 

[日]小林丰著;金海曙译; 

二十一世纪出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

中国桥 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

中国高铁 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/交通 

中国港 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

中国楼 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

北京 中轴线上的城市 

于大武著 

二十一世纪出版社集团 

科技与工程/建筑人文社科 

(北京 中轴线上的城市  封面图片) 

超级港口建成了 

中交三航院著; 张澎 绘; 

北京科学技术出版社 

科技与工程/工程建筑 

建天坛 

崔彦斌著 

北京科学技术出版社 

科技与工程/工程建筑 

中国的海岸线,你了解吗 

高春香,邵敏 著;王秋童绘; 

北京师范大学出版社 

科技与工程/工程建筑 

神奇的人工智能 

徐鲁,刘庆升 著;张丽捷绘; 

北京师范大学出版社 

科技与工程/人工智能 

蛟龙潜海 

钟林姣 编,卢瑞娜绘; 

大连出版社 

科技与工程 

奇迹的诞生:超级建筑科学绘本 

国家体育场,郭雪婷,竞雯著 

北京科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

中国力量科学绘本 

曹慧思等著; 管治国等绘; 

北京科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

如果没有石油 

[英]哈丽雅特·罗素著; 毛太郎译; 

贵州人民出版社 

科技与工程/科技环保 

飞行者:莱特兄弟 

[美]艾伦·德拉蒙德著;刘清彦译; 

北京联合出版公司 

科技与工程/交通 

怎样建一座大楼 

[西]索尼娅·拉要斯,[西]西尔瓦娜·安德烈斯著;[西]胡安·贝里奥 绘;张鹭娅译; 

中信出版集团 

科技与工程/建筑工程 

(怎样建一座大楼  封面图片) 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

这就是二十四节气 

高春香、邵敏 著;许明振、李婧绘; 

海豚出版社 

交叉科学/气象、农业生产 

(这就是二十四节气  封面图片) 

共和国脊梁科学家绘本丛书 

张藜,任福君 主编; 

北京少年儿童出版社 

交叉科学/多领域科学家传记 

(共和国脊梁科学家绘本丛书  封面图片) 

去郊游:我们的自然探索之旅 

[美]艾莉森·法雷尔著;南一方译; 

二十一世纪出版社 

交叉科学/动物、植物、天文 

小房子 

[美]维吉尼亚·李·伯顿;邹凡凡 译 

作家出版社 

交叉科学/环保、交通、建筑、人文社科 

我的垃圾去哪儿了?关于垃圾分类和再生的一切 

[加]艾瑞卡·菲微著; [加]比尔·斯莱文绘;王若绮译; 

湖南科技出版社 

交叉科学/物质科学、垃圾分类、环境保护 

伟大的一步:尼尔·阿姆斯特朗 

[美]唐·布朗文/ 图;朱恩伶译; 

北京联合出版公司 

交叉科学/地球与宇宙科学、科技与工程/天文科技 

/////     

05 

中高年级 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

有谁听到座头鲸在唱歌 

张文亮著;蔡兆伦绘; 

福建少年儿童出版社 

生命科学/动物 

当世界变得不一样 

魏科,祝颖婷,王吱吱,闫威,李又鸟,穀倩 

广东海燕电子音像出版社 

生命科学/动物、气象、环境 

森林大熊 

[瑞士]约克·史坦纳著;[瑞士]约克·米勒绘;孔杰译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/环境保护、人文社科 

大自然有条隐形线 

[意]詹翁贝托·阿奇内利著;[意]塞雷娜·维奥拉 绘;张亦非译; 

新星出版社 

生命科学/动物 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

河流是什么 

[立陶宛]莫妮卡·瓦希娜维伊琴妮著;王梦达译; 

河北教育出版社 

地球与宇宙科学/地理气象 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

大自然教你造房子 

[加]埃塔·卡纳著;[加]卡尔·韦恩斯绘; 

湖南科学技术出版社 

科技与工程/建筑人文社科 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

丝路寻蝶 

[法]伊莎贝尔 辛姆莱尔著,赵佼佼译; 

新疆青少年出版社 

交叉科学/地理人文社科 

神奇校车系列 

[美]乔安娜柯尔著;[美]布鲁斯·迪根 绘;蒲公英童书馆 译; 

贵州人民出版社 

交叉科学/动物、植物、地理、气象、人文社科等 

(神奇校车系列  封面图片) 

06 

高年级 

科学主题分类|物理科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

别把地球装进塑料袋 

[俄]阿霞·米兹克维奇著;张秀芬译; 

重庆出版社 

物质科学/垃圾分类 

(别把地球装进塑料袋  封面图片) 

臭烘烘的垃圾书 

[德]格达·赖特著/绘;宋斌译; 

中信出版社 

物质科学/垃圾分类 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

大熊猫的秘密 

李民生团队 编绘 

北京理工大学出版社 

生命科学/动物 

起飞吧,燕鸥小一 

秌秋著;苏打绘; 

青岛出版社 

生命科学/动物 

野马笔记 

张赫凡著 

浙江少年儿童出版社 

生命科学/动物 

驯鹿六季 

格日勒其木格·黑鹤著 

明天出版社 

生命科学/动物、自然、人文 

(驯鹿六季  封面图片) 

昆虫记 

[法]让-亨利·法布尔著; 陈筱卿译; 

时代文艺出版社 

生命科学/昆虫 

一粒种子的旅行 

[德]安妮·默勒著;王乾坤 译; 

南海出版公司 

生命科学/植物 

追鸟的男孩 

[葡]伊莎贝尔·米尼奥丝·马丁斯 著;[葡]贝尔纳多·卡瓦略 绘;彭勤华译; 

中国友谊出版公司 

生命科学/环保 

每个生命都重要:身边的野生动物 

[英]本·勒维尔 著;[英]哈里特·霍布迪 绘;江意慧译; 

中信出版社 

生命科学/动物 

可怜虫蚯蚓的生活:一部很有趣的蚯蚓简史 

[意]诺埃米·沃拉著;陈晶晶 译; 

中信出版社 

生命科学/动物 

万物成长的故事 

[日]稻垣荣洋著; 刘雨桐译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/动物植物 

喀伦坡之狼 

[美]威廉·格利尔著;周颖琪译; 

长江少年儿童出版社 

生命科学/动物 

科学主题分类|地理与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

星际信使:伽利略·伽利雷 

[美]彼得·西斯著;舒杭丽 译; 

人民文学出版社 

地球与宇宙科学/天文学家传记 

雪花人 

[美]杰奎琳·布里格斯·马丁 著;[美]玛丽·阿扎里安 绘;柯倩华 译; 

河北教育出版社 

地球与宇宙科学/气象 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

行走中国——美丽的蓝色家园 

刘先平著 

天天出版社有限责任公司 

交叉科学/气象、地理、动物、植物、人文社科 

三江源的扎西德勒 

杨志军著 

二十一世纪出版社 

交叉科学/动物、地理、人文社科 

土里不土气:知识农夫的里山生活 

长角羚、蚊滋滋著;蚊滋滋绘; 

上海人民出版社 

交叉科学/动物、植物、科技、人文社科 

美丽的西沙群岛 

刘先平著 

人民文学出版社 

交叉科学/地理、动物 

(美丽的西沙群岛  封面图片) 

不止一个达尔文 

孙轶飞著 

天天出版社有限责任公司 

交叉科学/动物、植物、人文社科 

“极星”号!漂流北极 

[德]卡塔琳娜 ·韦斯-图德 著;[德]克里斯蒂安·施耐德 绘;何钰译; 

浙江文艺出版社 

交叉科学/地理、科技 

             _ 

目瞪口呆看智人 

[法]弗朗索瓦·邦著;[法]奥罗拉·卡雅斯绘;西希译; 

天津科学技术出版社 

交叉科学/地理、动物、人文社科 

/////     

欢迎各位同仁

积极在此文后留言 

关于绘本教学、亲子阅读的任何问题 

小编将会筛选更具共性或独特的问题

在后续的推文中进行回答 

让我们共同探讨 

携手前进! 

· end ·  

往期精彩 

1.  

2.  

3.  




文章编号: a01bb18b389754566a7ac478b398151e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛酒店】美食套票￥999~田园房含早晚餐~地质海洋公园无限次门票+婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩+沿海栈道) 2023-10-18 星宸国旅   星宸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247590672&idx=3&sn=50d260c0e865d13ffcdae4c35d3cd017




那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：999元/套抢购时间：售完即止使用日期：即日~2023年12月31日（需要提前一天预约使用）套餐包含：【住】高级田园双床房1间1晚（房间有独立空调、独立通风系统，房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果）【叹】两大二小自助早餐【享】两大二小无限次那琴半岛地质海洋公园门票【享】环岛观光木栈桥+国际婚纱摄影基地【玩】白马湾冲浪+王子海水游泳池【免】免费观光车+免费WIFI上网+免费停车场【送】豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐※以上提到“小”是指1.5米以下儿童※禁止在婚纱摄影基地或那琴半岛地质海景公园里拍摄婚纱照，艺术照，商业性的照片等※国家法定节假日不能使用，具体时间以酒店公布的时间为准；※本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！费用加收及不适用：※ 酒店是在景区内，超员人员门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。※每房入住超员只限1位成人或2位儿童（含1.2m以下儿童）；※加床需补150元/张/晚，不含门票和早餐，需另行购买；※如需携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费（限带1只）；【注意事项】A、境外客人暂时无法接待B、酒店是别墅式酒店，房间都在一楼，没有阳台C、购买后请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买；2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前；5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有；查看房态：01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.嬉水玩海海的味道你知道夏天，玩水的季节即可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地酒店都是联排式别墅的风格，只有2层『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房1楼 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。环海栈道全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可


文章编号: c39f0ce6865d988d3dfafea261fdb3a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (被围观的塘朗山猴子,不需要“上供”) 2023-10-18 青春深圳   青春深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2650176028&idx=2&sn=e015afcfe89378ab7add112ffc18d205




最近一段时间，塘朗山猕猴们在社交媒体上出现的频率越来越高。在网络上的各种照片视频中，猕猴们或端坐于树上俯视前来围观的登山客，或三五成群互相梳毛。但最多的照片类型还是游客们投喂猕猴的留影——即使公园管理处已三令五申“禁止投喂”。而猕猴伤人事件，也在随着投喂人数的增多而变得越发常见。于是，该怎么与它们和谐相处，以及更好地观察和了解我们的这群“邻居”，成为需要受到关注的问题。美丽邂“猴”登塘朗山，可以从龙珠门出发，沿着大路一路上行。大约行至半程，路边便开始出现写有“猕猴出没，请勿投喂”字样的告示牌。到达这里，就说明离猴子们不远了。再走几百米，便到青云台附近。中山大学生命科学学院的研究人员，从今年开始在此驻点研究塘朗山的猕猴。若你发现两只脖子上戴着项圈的猴子，那就是他们的重点研究对象。“来了。”研究人员一声轻呼，周围瞬间安静下来。先是一阵窸窸窣窣，随后伴着声音的临近，枝叶摇摆幅度越来越大，几缕棕色在树叶间隙中影影绰绰，最终汇成一个个灵巧的身影——猴子们出现了。走在最前面的有三只未成年小猴，以及一只戴着项圈的成年公猴，其他猴在后方观望。总之，所有猴子都不怕人，已经习惯了游客和来往车辆的存在。猴群明星项圈公猴可以说是整个猴群中的“显眼包”，胆子最大，脸皮最厚，存在感最强。每每有人投喂，他几乎都第一时间到达现场。“显眼包”掏起游客的手提袋，就像掏自己的嘴一样自然。另一只戴着项圈的是一只成年母猴，年岁已高。猕猴进入老年和人类很像，毛发会变白，动作变慢，像邻家阿婆。塘朗山猕猴约有三十多只，分成三个猴群，南区猴群也就是以上提到的这群，共有十余只。统帅它们的，是一只健壮的公猴，即猴王。猴王的性格比较高冷，表情严肃，衬得其他猴子格外“憨憨”，它不屑于来跟人乞食，但若真要吃东西，它永远排第一顺位。另外，猴王也享有优先交配权。猴群中有几只小猴子挂在母亲的身下，像是挎包，它们多半都是猴王的孩子。猴王的脾气同样不容小觑，在观察期间，就有一只小猴被猴王暴打。猕猴和平共处指南塘朗山的猕猴属于普通猕猴，学名又叫恒河猴，粤语称为“马骝”。普通猕猴是世界上分布最广的猴科动物，我们爱用的“马喽”表情包，多半来自它们。猕猴和人一样，也有着自己的语言系统，包括面部表情、肢体动作等。了解一些它们的语言，能够更好地观察它们，也能尽量减少被攻击的风险。为什么说不要投喂提到塘朗山猕猴，有一个话题有些沉重，却怎么也绕不开，那就是投喂。投喂事件时有发生。游客投喂的食物除了橘子一类的水果外，还有花生、巧克力等。有的游客甚至表示，来喂猴子已经成了他们的生活习惯。“我们嘴皮子都磨亮了，天天说不要投喂，可就是有人不听。”公园管理人员说。“一到周末简直可以用灾难形容，投喂的人实在太多了，我已经看过好多游客投喂猴子被攻击的事情了。”中大的研究人员说。▲图中游客险些被攻击投喂野生猕猴，主要会造成三点危害：一是增加被攻击以及感染病菌病毒的风险。被猕猴攻击，是投喂行为带来的头号负面影响。野生猕猴的基因和人类相似度很高，这意味着它们身上携带的细菌病毒（如登革热、猴疱疹等），同样可能感染人类。二是不利于猕猴的身体健康。猕猴在野生环境中食谱很广，有利于营养均衡，观察时，他们在吃凤凰木的果实。还有一种叫短叶黍的禾本科植物，相当于“更适合猕猴宝宝体质的大米”。而游客们投喂的多为高糖、高盐、高油的食物，长期进食会造成猕猴营养不良。三是使猕猴丧失野外生存能力，加剧人猴冲突。中山大学的研究项目，聚焦于人类投喂对猕猴行为的影响。挂在脖子上的项圈，记录了猴群的运动轨迹，结果显示猴群大多只在青云台到赏荔亭之间一带活动，因为游客常在这里歇息，投喂它们。而在正常情况下，它们的活动范围应该更大。而且，每当游客聚集得越多，猴子来得也越多，说明它们已经对人类投喂产生了依赖。这不仅会导致猕猴们逐渐丧失野外生存能力，还会助长人猴冲突。比如，就有一对游客遭到了“显眼包”的打劫。它从游客手里抢走了手提袋，翻出食物就地大快朵颐。猕猴属于社会性动物，彼此之间会互相学习。“显眼包”打劫成功，日后就会有更多猴以它为榜样纷纷效仿。今天还只是抢手提袋，但明天就可能盯上背包，学会开拉链。后天呢，说不定猴王就要定下KPI，考核每只猴的打劫业绩。游客投喂大抵基于两种心理。一是觉得好玩，感觉跟在公园喂鸽子喂锦鲤没什么两样；二是发自善心，就像喂流浪狗流浪猫那样。但两者都没有把猕猴作为独立的野生动物去看待，对待野生动物首要原则是保持一定距离，有条件的话再试着去了解。深圳是座自然生态非常优越的城市，依山傍海，物种多样。豹猫、中华白海豚、水獭等“神兽”的身影都出现过在新闻报道中，每年秋冬都能固定蹲守到壮观的候鸟迁徙。然而，没有哪一个能像塘朗山猕猴这样，让我们能够以这么近的距离、这么高的遇见率，去观察野生动物生活。这是动物园永远无法带来的体验。例如一只倒霉的蛙被猴当成玩具，反复拉扯搓揉。好在，最后猴对蛙失去了兴趣，蛙看起来起码性命无虞。以及年龄尚小，身手就已了得的幼猴们。猕猴们的很多美丽瞬间被记录下来。猴子们端坐在房檐上，像是猴版的房檐瑞兽。游客们文明观猴的一些画面，同样很美。毕竟，塘朗山是猕猴们的家，而我们只是一群不请自来的客人。为客之道，尊重主人为先。End编辑：陈燕银审校：李   漫审核：刘   昊来源：深圳微时光▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号


文章编号: 6f8753e0f8bc28b4db327e1085698365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (报名中!【实名编制招293人】大专可报，部分不限专业!广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2023-10-18 八桂人才站   八桂人才站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk0NTYzNQ==&mid=2247488136&idx=1&sn=2a4ba6a865e7026ec015e45218608228






点击蓝字 关注我们 

   根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

   扫码关注回复1018 

   查看详细招聘公告原文/附件岗位表 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

   扫码关注回复1018 

   查看详细招聘公告原文/附件岗位表 

   附件: 

   1. 

   广西壮族自治区林业局直属事业单位 

   2023 

   年度公开招聘 

   工作人员岗位信息 

   2. 

   择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 




文章编号: 2902ffb7684d0c77aa88740249caf2a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (（蜘蛛带队）10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-17 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247546755&idx=3&sn=a461537f954ff319117b4c4582c5a3a2






行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

杜桥自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: aef2e6f647597035760b778705edb88a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (乡村振兴+环保公益+筑梦海洋 | 海科青年学子以海洋专业知识开展实践服务) 2023-10-17 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703107831&idx=1&sn=3f59b5fb1d40e0f12d447245f6111416




本文来自 中山大学团委（ID：sysuxtw）标杆团委第3期 事迹宣讲前言为深入贯彻落实党的二十大精神，全面落实团十九大部署，面向广大团员和青年开展主题教育，动员引领广大团员和青年学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，从2023年起，校团委鲜明树立基层导向，从全校范围内遴选出10个标杆团委和48个样板团支部进行培育，覆盖三校区五校园，夯实基层团组织建设，旨在全校范围内形成创先争优的积极氛围，进一步发挥共青团的引领力、组织力、服务力和大局贡献度，推动我校团学工作高质量发展。接下来，校团委将对标杆团委的培育单位先进事迹进行集中宣传，今天推送宣传的是2022-2023年度中山大学五四红旗团委的获奖单位——中山大学海洋科学学院团委。海洋科学学院团委深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，深入学习贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示精神，坚持以学生成长为中心，聚焦全面提升“三力一度”，有效引领青年、凝聚青年、服务青年，带领广大海科青年立足海洋学科专业特色，积极投身创新创业、社会实践和志愿服务，助力乡村振兴和海洋强国建设，在实干笃行中求创新、做贡献。把实验室搬进乡村智慧服务赋能乡村振兴习近平总书记强调，“全面推进乡村振兴，要立足特色资源，坚持科技兴农”。近年来，学院青年学生扎根珠海市金湾区红旗镇，将实验室搬到田间塘头，利用所学的海洋生物专业知识，开展大量调研与实验实践，促进当地黄立鱼产业发展，助力乡村振兴。今年5月，该项目“‘兴’有渔力——奔赴山海扎根一线，助力渔业养殖高质量发展”获评中山大学2023年志愿服务优化提升工程立项精品（委托）项目。暑假期间，学院团委组织“百千万工程”突击队到珠海金湾区红旗镇深入开展渔业养殖调研和技术培训等，用所学的专业知识技能助力渔业产业高质量发展。突击队由12名学生和6名老师组成，深入到红旗镇的广发村、沙脊村、三板村和大林社区等养殖一线，到鱼塘、渔民家中、鱼苗公司和产业基地等开展调研交流和实地分析指导，了解渔业养殖实际困难和问题，面向渔民、企业和镇村干部等举办渔业发展和养殖技术培训讲座，同学们随渔民一同撒鱼食、刮鱼出塘。何键副教授带领队员们开展流行病学调查并指导科学防治病害，卢建国教授主讲“金湾黄立鱼种业体系研发能力建设”培训讲座，李朝政教授主讲“对虾主要疫病及防控技术”培训讲座，林根妹副教授主讲“金湾黄立鱼养殖交流”培训讲座。突击队师生以智慧服务当地渔业发展，助力产业振兴、乡村振兴，获评中山大学广东青年大学生“百千万工程”突击队行动优秀团队。学院“百千万工程”突击队成员与渔民深入交谈学院何键副教授指导“百千万工程”突击队员开展流行病学调查并指导科学防治危害学院“百千万工程”突击队在红旗镇组织开展鱼虾养殖专题培训开展关爱海洋行动公益实践致力海洋环保为深入学习贯彻习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，在6月8日“世界海洋日暨全国海洋宣传日”前后，学院团委、各团支部和“海精灵”协会等广泛开展海洋公益实践活动，用实际行动致力提升公众海洋环保意识，共同保护海洋生态。6月8日，“海精灵”协会联合珠海市海洋资源保护开发协会在珠海城市阳台广场举办“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”世界海洋日宣传活动，向市民发出“保护海洋环境生态，共同捍卫蓝色家园”的倡议。6月7日至12日，2020级物理海洋、海洋地质等各团支部到情侣北路附近沙滩开展净摊行动和海洋环保宣传，用实际行动保护海洋生态环境。6月11日，学院团委联合本科生第二党支部前往淇澳—担杆岛省级自然保护区开展红树林宣传保护活动，同学们向游客介绍红树林典型物种及生态功能并解答问题，引导游客沉浸式体验自然，学习红树林知识，增强爱护自然资源和生态环境的意识，还开展了问卷调查和签名活动。学院团支部开展净摊行动和海洋环保宣传活动学院团委联合本科生第二党支部前往淇澳—担杆岛省级自然保护区开展红树林宣传保护活动科普宣教深入人心筑梦深蓝奋进海洋强国习近平总书记多次强调“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”“建设海洋强国”。为激发公众和学生对海洋的兴趣，增强海洋意识，学院团委坚持在校内外广泛开展海洋科普活动，进社区、进中小学，让海洋强国梦深入人心。5月下旬，学院团委举办海洋科普讲解大赛，同学们结合海洋强国战略对海洋现象、海洋生物、海洋生态环境、深海科考、海洋观测、海洋资源与保护等进行生动讲解。6月10日，学院联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在珠海校区榕园广场举办海洋科普游园会，通过知识竞赛、海报展示、互动游戏、DIY彩绘等形式向全校师生科普鲸豚知识、红树卫士、海洋生物等内容。6月11日，团员青年到唐家湾镇后环社区开展科普小课堂，提高公众尤其是小朋友对海洋科考与气候变化的认识，增强海洋环境保护意识。暑假期间，“三下乡”社会实践队到我校曾经对口帮扶的河源市紫金县龙窝镇琴口村开展海洋科普宣教和实验，将海洋强国梦带到山区。学院团委举办海洋科普讲解大赛学院团员青年到唐家镇后环社区开展科普小课堂学院“三下乡”社会实践队员在河源紫金县琴口小学讲海洋知识科普课中山大学团委 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！来源：中山大学海洋科学学院团委转载编辑：陈晶晶初审：陈哲正审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: bc1923754891f838fb7c05a52bdb3acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (逐梦新时代,青春更精彩——柳州市鱼峰区洛埠镇中心幼儿园教育集团学青会主题宣传活动) 2023-10-17 洛埠中心幼儿园   洛埠中心幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDIzMjUzMw==&mid=2247530844&idx=1&sn=65993ba2aac5c6aa39278fff15534c9a




秋天美如斯，成长正当时哨声响起，拼搏的精神被青春热情点亮阳光自信的运动健儿相聚广西他们英姿勃发、活力四射他们用汗水挥洒青春用拼搏诠释梦想这，是青春遇见根据国务院同意印发的《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》精神，由教育部、体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办的中华人民共和国第一届学生（青年）运动会（以下简称学青会）开幕式定于2023年11月5日举行，闭幕式定于2023年11月15日举行。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是深入贯彻落实党的二十大精神和《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》精神的具体举措，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。首届学青会比赛项目设置已经初步形成，设公开组65个项目，其中夏季项目47个(泰拳为表演项目)，冬季项目18个：设学生组10个项目，其中8个项目与公开组一致，赛事分布全区各市。柳州将承办艺术体操、高尔夫球、射箭三个比赛项目，为树立“壮美广西 惊奇柳州”新形象、促进柳州经济社会高质量发展具有重大意义。 学青会百科学青会是什么呢？我们一起来学习一下吧！01会徽会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。02吉祥物本届学青会的吉祥物“壮壮”和“美美”，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。03运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。04部分运动项目 萌娃喜迎学青会   洛埠幼集团总园在首届学青会即将到来之际，柳州市鱼峰区洛埠镇中心幼儿园教育集团全体师幼围绕“学青会”展开了系列活动，孩子们在各类活动中增长知识、增强体质、感受运动带来的快乐。🔻LED屏幕大力宣传“学青会”宣传标语，营造活动氛围《3-6岁儿童学习与发展指南》在“身体运动与发展”方面，一是重视儿童自己对于运动特性的领悟，提供了尽可能多的运动类型和感受体验；二是关注运动体验对儿童自我概念和自我形象的影响，三是考虑到运动给儿童带来的乐趣。喜迎“学青会”之际，孩子们在丰富有趣的体育锻炼中感受运动的魅力，让运动成为一种习惯。🔻运动会有什么项目？看视频资料了解，我来试一试赛前热热身简单的器械就能让我们感受到运动的快乐体能大循环体验运动员领奖的喜悦   石冲分园怀着对学青会的好奇与期待，石冲分园宝贝们回家和爸爸妈妈一起搜集资料了解运动运会知识、观看运动会开幕式，并通过绘画表征的方式记录下最感兴趣的运动项目带回幼儿园和伙伴们一起分享。🔻按照自己的想法来设计自己的奖杯图稿石冲分园里，一场别开生面的秋收运动会正在上演。孩子们活跃在各种游戏运动中，一个个“小宇宙”大爆发，越过重重障碍，一路向前，只为收获更多的食物，体验运动与丰收的欢乐。柚子接力赛南瓜运输队沙池寻宝豆子分类南瓜独木桥获胜的队伍正高高举起他们的奖杯，快乐、喜悦和满满的成就感油然而生！广西举全区之力，集全区之智，办设学青会，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。少年强，则国强。我们的国家和民族，正需要体魄强健的蓬勃新力量。作为国家的新血液，民族的曙光，必须要身心全面发展，让我们携起手来，共同迎接学青会的到来吧！🔻逐梦新时代，青春更精彩！柳州市鱼峰区洛埠镇中心幼儿园教育集团全体教职工、幼儿及家长朋友们预祝广西2023年全国学生（青年）运动会圆满成功！-END-策划｜赵   侠审核｜陈   妮图文编辑｜韦金燕终审｜赵   侠部分图文源于网络如有侵权，请联系删除


文章编号: 45772b4d3a9eb42e4b55c45b27b733ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (广西林业局直属事业单位招293人!实名编制!部分岗位免笔试!) 2023-10-17 公考观察   公考观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM3ODg1OA==&mid=2247489122&idx=1&sn=643c1aeffa67aa0741fa44de37cf5f51




近日，广西林业局官网发布《广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告》，招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名。网络报名时间为10月19日至10月25日，考试时间为11月18日，笔试地点统一设在南宁市。笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。面试采取结构化面试方式进行，主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。原文公告：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日原文地址：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/rsxx/zhaokaozhaolu/t17289130.shtml


文章编号: 84425df14b38a71e0bf83b0a71a38729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (大专以上可报名!广西国有博白林场招26人!) 2023-10-17 博白腾飞在线   博白腾飞在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE0ODkwNA==&mid=2247701607&idx=6&sn=60a0f9a1dc65470515c2159da4a31691




广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx柯木酱油始终秉持传统手工古法酿制工艺▼点击下方小程序即可购买▼▍图文来源：广西壮族自治区林业局（版权归原作者所有，如有侵权请您告知）▍编辑整理：博白腾飞在线▍商务合作：14795165237（微信同步）▍爆料投稿：请加客服微信（bbtengfei）更多精彩资讯，请关注博白腾飞在线公众号热文回顾：博白一男子因与家人不和，离家出走23年！感动！博白刘媛默默照顾3位残疾亲人20多年！路基工程已完成99%！南湛高速（博白段）最新进展！354公顷！涉及博白的这条高速公路项目用地获批博白这家店正在大量招人！岗位多、薪资高、包吃，正在找工作的你不要错过了~500多人聚餐！博白这个小区摆起了“百家宴”，现场热闹非凡！


文章编号: ea6d9c6101b585c120a668250761e982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (奖金40W!延期至10.31丨全国大学生 第12届 海洋文化创意设计大赛) 2023-10-17 Wow微视界   Wow微视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU5MzkyNw==&mid=2247483656&idx=1&sn=87bf3dda9134c3fc7933f0287f3f7874




​   实立德树人根本任务，推进“以赛代练、以赛促学、以赛促教”，加强高校美育教育，夯实美育基地建设而举办的一全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是每年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一，以“普及海洋知识、传播海洋文化，满足人民对美好精神文化的需求、创造美好生活”为主旨，自2012年创办以来已成功举办了11届，成为全球唯一以海洋文化创意为主题的公益大赛。2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日期间，第12届大赛正式啔动。大赛以“未来海洋”为主题，通过大赛系列活动，为全国大学生、社会各界搭建一个关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台，为我国海洋强国战略做出贡献。一、大赛主题——未来海洋本届大赛以“未来海洋”为主题，参赛者可从某一理念、视角、要素或现象出发，进行创意设计。海洋，生命的摇篮，孕育着丰富的自然资源与生物资源。随着科技的不断进步，人类对海洋的探索、开发与利用将逐步加强。海洋正展现出无尽的发展潜力与巨大的经济价值，预示着未来海洋将成为社会可持续发展的重要保障。同时，海洋亦蕴含着丰富的历史与文化资源。海洋文化交流愈发广泛深入，涵盖海洋历史、海洋民俗、海洋旅游、海洋文学艺术等领域。多种形式的交流，彰显出了海洋文化在全球文化中的重要地位。在开发利用海洋的过程中，人类更应关注海洋环境保护。保护海洋生态刻不容缓，这需要我们呵护海洋的生物多样性及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，为未来的世界留下一片碧海蓝天。二、作品类别平面设计、景观设计、产品设计、媒体动漫。三、作品命题1.平面设计类1）主题海报(命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda92）公益海报(命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda93）商业海报(命题下载）  http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda94）品牌设计(命题下载) http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-3a2f-4f01-9cd1-1ab928613d9d5）产品包装（非命题；海洋产品包装均可参赛）2.产品设计类(命题下载)http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080b-2d07-4af9-8ebf-cff677b6bc591）海洋工程装备（非命题）   2）海洋时尚服装（非命题） 3）海洋文创（非命题）    4）海洋休闲等（非命题）3.景观设计类1）海洋景观设计（非命题）  2）海上平台集装箱空间（非命题）3）滨海景观(概念)设计4）海滨民宿设计（非命题）5）海洋展览（博物）馆（非命题）4.媒体动漫类(命题下载)http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080b-302f-4d53-a6e0-ef75feeb90291）动画设计 2）微视频/短片   3）交互设计作品四、主办方特别命题1、中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识（LOGO）2024年10月25日，中国海洋大学将迎来100周年华诞。百年岁月峥嵘，百年弦歌不辍。学校秉承“海纳百川，取则行远”的校训精神和“教授高深学术，养成硕学宏材，应国家需要”的创校宗旨，坚守“崇尚学术、谋海济国”的价值追求，矢志不渝建设特色显著的世界一流大学。为弘扬海大精神，传承海大文化，凝聚各方力量，特向全校师生、海内外校友和社会各界朋友广泛征集中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识设计方案。设计要求：1）构思精巧、创意新颖、特色鲜明、内涵丰富、寓意深刻；2）突出学校的办学特色，体现学校的历史传统、文化内涵和所取得的重要成就；3）构图要求简洁、大方，含义明确，色彩明快，具有感染力和视觉冲击力，易于识别与传播。2、保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设中华白海豚，又名印太驼背豚，在闽粤一带被渔民称为“妈祖鱼”，是吉祥的象征。中华白海豚对水质要求较高，是衡量海域生态环境的活指标，它智商较高，体态矫健，体色随着年龄发生变化，成年的中华白海豚身体呈粉红色或乳白色，具有很强的辨识度，深受公众喜爱。中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁。保护中华白海豚，实现海洋环境与生物多样性保护与海洋经济和谐共生，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。对中华白海豚的保护不仅需要专业保护组织的力量，更需要全社会共同参与。如何在开发中保护，在保护中开发？希望通过对中华白海豚的宣传保护，增强公众参与保护意识，推动公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，积极思考开发与保护的关系，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。五、参赛对象在校研究生、本科生、专科生（含港澳台）均可参赛。允许跨校组队参赛，每组人员2-3人。特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2023届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。六、参赛要求1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担；3. 作品版权相关附属权利均为作者所有，组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方；5. 参赛者保留好作品原文件；6. 参赛者可以提交多组作品参赛，可以有多组作品获奖；7. 参赛者提供联系方式必须正确，组委会在规定的时间内的通知未做回应者，视为自动放弃奖项；8. 获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理；9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果，说明文字简练，避免错别字和英文的出现；报名信息要正确无误（学校名称、教师姓名、作者电话等）；10. 主办方对本届大赛保留最终解释权。七、参赛流程1. 登陆大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题；2. 根据选题完成作品创作；3. 作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。八、作品报送作品提交：1）平面设计、环境景观、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。2）数字媒体中微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。九、征稿时间2023年6月8日至10月10日。网站上传系统将于2023年6月8日开通，10月10日12时网站关闭作品上传系统。十、参赛费用本届大赛是公益赛事，参赛作品一律免收参赛费。十一、奖项设置（总奖金额：40万元）1、大学组奖项设置：1）大奖1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部；教师奖1项，奖金8000元，颁发获奖证书及作品集一部。2）金奖12件、奖金各8000元；银奖35件、奖金各5000元；铜奖55件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。3）优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。4）佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。5）指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。十二、作品评审初评时间：2023年10月中旬；终评时间：2023年10月下旬。在作品征集结束后，大赛组委会将及时组织专家评审进行初评及终评工作，并在大赛网站公布最终获奖名单，同时在网站公示获奖作品。联系方式：地址：山东省青岛市崂山区松岭路238号，邮编266100，中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心，电话：0532—66781828。QQ教师群：654343732，请将昵称改为：“学校+姓名+教师”。QQ学生群：471844966，请将昵称改为：“学校+姓名+学生”。大赛官网：http://mcd.ouc.edu.cn大赛微信号：大中学生海洋文化创意设计


文章编号: d4800b475101ceed7060d70281a955b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (大专以上可报名!博白林场招聘26人 | 广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2023-10-17 博白生活   博白生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAxMzU3OA==&mid=2247547485&idx=3&sn=f101b898fb758fc991b984dee882d25a




广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx


文章编号: 7aab95b2fe8de5560304ce573a1d0b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (10.21 植物奇妙记 | 与种子的秋日美好邂逅) 2023-10-17 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247503351&idx=3&sn=39a7c78730836165ce0db1830ce01968






“我觉得,人就象一粒种子,要做一粒好种子,身体、精神、情感都要健康。” 

——袁隆平 

● 活动主题:植物奇妙记——种子博物馆 

● 活动时间:2023年10月21日 14:00-16:30 

● 集合地点:两江新区·照母山森林公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁儿童/亲子参与 

● 活动费用:218元/孩子(包含组织策划费、师资费、活动体验费、材料费、保险费、安全保障费等。) 

和孩子在森林寻找躲起来的种子,收集起来制作自己专属的种子博物馆,从而认识植物种子。通过观察种子的外观、结构、传播方式,了解植物的生存智慧。并和爸爸妈妈一起制作种子种,将种子和自然美结合起来。 

森林行走——收集大自然的种子 

照母山森林公园里有着丰富的植物,它们的种子在哪里呢?草丛里?地面山?落叶里?每个孩子都拥有发现的眼睛,仔细找找,你一定会发现最奇特的那一颗种子。 

结合公园物种分布种子线索,前往指定区域,寻找不同类型的种子,并进行观察记录或采集。或许它平时就在你的脚边,就在你的照片里,你却不曾真正见到。

通过认真寻找,去看见他们,去认识它们在自然中的真实样子,去了解秋季它们的生长和生存状态,去和它们开始一段独特的对话和链接。 

在这里每一类植物都有自己独特的传播方式。在不同季节观察它们不同种类的种子,你会发现它们的外形与它们的传播途径密切相关。 

聪明的种子借助鸟、昆虫、人类、风、水流等等外力的帮助旅行到下一个地方,去开辟疆土,传播繁衍。 

森林课堂——走进多彩的种子世界 

当种子遇上集美家,每一天都会有新发现,一粒种子加一粒种子,变成了很多种子,也让种子博物馆初具规模。 

有的种子来自水果 

我们平常吃的西红柿、荔枝、苹果,用来泡水的柠檬、百香果,这些果实的内部都有种子,有不少还可以继续种,在家可以搭出小菜园。 

有的种子来自身边植物的自然掉落

马路两侧的悬铃木、草坪上的蒲公英、公园里香樟树上的种子、松果的缝隙里、公园里的忍冬和桔梗等等都能结种子。 

有的种子来自家庭厨房

稻穀、燕麦、大麦等等这些健康穀类,快去你们的厨房找一找!红豆、黄豆、黑豆,厨房最常见,平时最常吃的豆豆们,也是种子哦!孩子们快去收集起来吧! 

学习种子的课外知识,布置自己的种子博物馆。

亲手触摸、嗅闻和观察各种各样大大小小、形态颜色质地各异的种子,欣赏它们的独特与美丽,惊叹它们竟然也如花儿般缤纷多姿的绚丽。 

结合当日种子采集情况,对部分成熟的种子进行留存操作,分类,筛选,简易存储操作,并将收集到的种子,结合种子分类学的逻辑及特征,收入自己小小的种子博物馆。

自然手作——制作种子时钟

每一颗种子都有它的意义,与种子邂逅,将美好永存。 

寻找收集十二种你喜欢的植物种子来代表时间刻度,做成一个独特的种子时钟陪伴我们一起成长吧。 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

14:00-14:15 集合签到 

14:15-14:30 行前整备,纪律安全讲解 

14:30-15:30 观森林行走-收集大自然的种子 

15:30-15:45 森林小课堂 

15:45-16:30 制作种子钟 

16:30-         集合签退 




文章编号: ebdcb25f2698f93534a5c328f244ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (10.20 秋高气爽趣夜会 |128元当月特惠，大手拉小手，打开森林探虫奇妙夜) 2023-10-17 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247503351&idx=2&sn=3f1bc89bc564d79dc86699179cff87ab






“嘿!我们晚上一起约着出去玩,好不好?”

“去哪儿玩呢?” 

去夜里的神奇世界 

去看草丛里吱吱叫的,到底是蝈蝈,蛐蛐,螽斯还是蚂蚱?

蝴蝶和蛾到底有什么区别,谁更喜欢晚上活动?

已经到了初秋,又有哪些虫宝宝已经开始悄悄活动啦?

一切的一切,当然是要你来了,才有答案!

● 活动主题:森林夜观昆虫 

● 活动时间:2023年10月20日  19:00-21:00 

● 集合地点:渝北区·照母山森林公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁亲子家庭参与 

● 活动费用:128元/1大1小 

● 活动优惠:金秋特惠原价198元,直降70元 

      链接自然,脱敏体验: 

    怀揣着敬畏与好奇之心, 

    在专业昆虫老师的带领下,近距离观察和触摸昆虫,和昆虫宝宝握握手。 

      好奇心爆表的探索体验: 

    当黑色幕布撤下,我们与日月星辰为伴,穿梭于山林,湖边,草丛之间。不知道我们会遇见什么,发现什么。在一盏头灯的光线照射之处,我们将在昆虫老师的指引下,温柔地打开这场自然的视觉盛宴。 

       一场自然发生的知识学习:8年近百场森林夜观,不管是孩子还是家长,都在这场夜的狂欢里,玩中学,了解的超多的昆虫知识,自然知识,生态知识。让我们更加了解与我们共存共荣的自然。 

       亲子同行的夜晚温馨: 

    感知彼此信任、依靠的温度,一起发现,一起求知,一起收获。这样的经历,就是最好的亲子教育。 

    Part  01  

    你 / 好/ 虫/ 虫 

    夜观安全公约 | 昆虫握握手 | 领取夜观任务  

这片山体是照母山的尾端,山势陡峭,因此保留了原有风貌,山上一草一木都是天然植被。在山脚下,有一片湖泊面积约40亩,原先这里是一个水库,与其他地方不同的是,这里的水是活水,属于盘溪河流域。 

    因此在公园里,生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏,尊重生命,尊重自然。这是“夜观昆虫”的第一课。 

‍‍‍‍‍大自然是人类最好的朋友,作为黑夜的闯入者,我们应尽量减少对自然的干扰。了解LNT无痕山林,虔诚地签下公约,感受与自然的相处之道。 

   了解以上守则之后,那么就和昆虫老师一起来发现暗夜里小生命的秘密吧,可能有的人会认为,昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗?看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富,而且还异常精彩。

   蚜虫、七星瓢虫、毛毛虫、小青虫......从大自然的角度看,昆虫们在夜晚是活跃异常的。

    白天易遭捕猎的它们,趁着夜色掩护,纷纷外出活动觅食——夜蛾、鸣虫、蛙类......在夜晚里这些小昆虫,小动物他们都在做些什么?通过亲自观察、亲听讲解将这些答案一一寻找出来吧! 

    Part  02  

    夜 / 观/ 奇/ 境 

    学习寻虫方法 | 寻虫大作战 | 夜观的其他收获 

     不同的昆虫,有不同的生活习性,我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始,找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫?在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中,认识不同昆虫的生活习性,不断加深对昆虫世界的了解。 

    『天牛』长长的触角,背上美丽的花纹,以及被抓住时发出的“嘎吱”声和挥舞翅膀时发出的“嘤嘤”声,都让孩子们感到好奇不已。不过天牛却是破坏树木生长的害虫。 

    『蜘蛛』蜘蛛是如何织网捕猎的呢?我们可以一睹它出色的编织技艺哦~ 

    『青蛙』一般是在盛夏时节在田野间发出此起彼伏的蛙鸣声,那么这个时候青蛙们都在干些啥?想知道就一起来玩~ 

    Part  03  

    昆 / 虫/ 图/ 鉴 

    分享收获 | 虫虫图鉴 | 小虫迷俱乐部 

    走进夜幕中的森林,树叶下、树洞里、石缝中、草地上、树上树下,孩子们会发现许多新奇的昆虫。抱卵抚育的蜘蛛、人去楼空的蝉蜕、朝生暮死的蜉蝣、小小寄生蜂等等。 

猜猜这是啥?它是可食用的哟~~ 

癞蛤蟆一点也不可怕~ 

    我们希望通过这样的活动,让孩子可以学习安全观察与探索夜间自然的方法。用敏锐的眼睛去发现藏在夜里的昆虫和小动物;近距离观察昆虫和小动物,提升你的小胆量。

夜观昆虫真有趣~ 

最后一说~我们可能在这个时节的照母山碰到哪些昆虫呐?一起来看看我们列出的昆虫图鉴吧! 

然后在这个周六的夜晚和猫头鹰老师一起去一一努力寻找到它们! 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 




文章编号: 5086001dc9d8b1f7e5228a76aed51c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (10.21 蝴蝶奇遇记 | 在照母山寻找蝴蝶的踪迹，标本制作，留住当下的美好) 2023-10-17 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247503351&idx=4&sn=e1d920c2cdb588a7c6e1719d8a9d9823






庄周晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃。

---唐·李商隐《锦瑟》 

● 活动主题:昆虫奇遇记——蝴蝶的翅膀 

● 活动时间:2023年10月21日 09:00-11:30 

● 集合地点:两江新区·照母山森林公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:6-12岁青少年独立参与 

● 活动费用:218元/孩子(包含组织策划费、师资费、活动体验费、材料费、保险费、安全保障费等。) 

本次昆虫奇遇记我们将走进森林,遇见美丽但又脆弱的蝴蝶。了解蝴蝶的成长过程和生活故事、蝴蝶的生命“来之不易”。蝴蝶是伟大的服装设计师,蝴蝶的成长也经历各种各样的挑战。 

培养孩子对生命的珍惜和向自然学习的态度。课程中我们将会学习如何在野外观察蝴蝶并学习蝴蝶标本的制作方法,让孩子们在自然里见证蝴蝶的生活史。

提到蝴蝶,大家会想到什么? 

蝴蝶是一类常于日间飞行的昆虫,如同其他昆虫,蝴蝶也属于节肢动物,体表具有分节的外骨骼,成虫身体也分为头、胸、腹三个部分,胸部长有两对翅膀,翅膀上各式各样的色彩和斑纹是由翅膀上的鳞片组成。蝴蝶是完全变态昆虫,其一生包括卵、幼虫、蛹与成虫四个阶段。 

蝴蝶早已作为一种象征,融入人类的情感和文化当中。

东西方家喻户晓的爱情悲剧《罗密欧与朱丽叶》《梁山伯与祝英台》,相似的剧情,不一样的结局。亦悲亦喜,一样的是蝴蝶给故事注入了幻美意境。 

哪里可以看到蝴蝶 

你是不是经常好奇:为什么蝴蝶会聚集在泥土、地面,并伸直口器“吃土”?为什么蝴蝶会停留在人的身上?

蝴蝶的口器决定了它们只能吸食流体,一部分蝴蝶主食花蜜,但有些蝴蝶也会吃别的,比如动物的粪便、腐烂的物质等。 

蝴蝶的生存是需要无机盐的,他们其实是在吸食土壤里的无机盐。 

在有人的地方,人类的汗液就是非常好的无机盐资源。它们偶尔会趴在人类的身上,其实是为了吸食汗液。 

带着孩子们一起近距离寻找观察蝴蝶,了解蝴蝶的生命周期、迁徙和生态习性,探索它们在自然界中扮演的重要角色。 

蝴蝶标本制作

自人类开始关注自然,探索自然,标本便已成为人类与自然万物相连接中不可忽视的重要纽带。标本的留存,不仅可以延续当下的美丽,还能丰富物种多样性和保留物种的相关信息。 

这次活动不仅有知识的传播和有趣的互动,我们还会带着孩子们制作属于自己的独特蝴蝶标本。(所有标本均来自蝴蝶养殖场、并非从自然界采集) 

常用的昆虫标本制作工具包括:昆虫针、展翅板、硫酸纸、整姿台、三级台、还软器等。 

展翅板和硫酸纸是用来固定昆虫(蝴蝶、蛾子、蜻蜓等)的双翅: 

制作蝴蝶标本并不像你想象的那样难。制作的过程不仅是锻炼动手能力,也是对蝴蝶身体构造再学习的过程。 

如何将蝴蝶的身体回软,如何为它展翅,如何给它定型,如何按照科学标本的要求给它整理姿态容装,如何完成科学标签的填写和制作……咱们一起来学习吧。 

经过老师的指导,大家将制作出,独一无二的蝴蝶标本,它将成为孩子的珍贵回忆,每一次回望,都将勾起。对昆虫世界的无限思考和美好回忆。 

蝴蝶知识竞赛 

要学习这么多有关于蝴蝶的内容,想必你一定会提前做做功课,那就是关于蝴蝶你自己感兴趣的部分。 

小玩豆来抛砖引玉~蝴蝶的蛹分为哪几种呢? 

这是小玩豆寻找到的答案~ 

蝴蝶的被蛹根据附着方式的不同又可以分为悬蛹和缢蛹。理解这两种蛹态之前,咱们先来看看蝴蝶蛹的身体结构。 

悬蛹只有臀棘处和外界物体间相连,它们在化蛹前会从口中吐丝在附着物上做一个丝垫,化蛹时从臀棘处伸出许多微小的臀棘钩紧紧钩住这个丝垫,像拉链一样将身体“锁死”在丝垫上。就这样PP朝上头朝下,把自己吊挂起来。 

缢蛹除了在臀棘处有一个附着点以外,胸部还套着一圈丝线,就像是躺在了吊床上。

粉蝶、凤蝶、弄蝶和大部分灰蝶的蛹都属于缢蛹,然而在形态上还是有区别的。 

希望孩子们可以带着问题去了解预习关于蝴蝶知识。 

(1)蛾子和蝴蝶有什么区别?

(2)蛾子都比蝴蝶丑吗? 

(3)诗词里的蝴蝶? 

(4)蝴蝶从小到大经历哪些过程?是“完全变态”还是“不完全变态”? 

课外知识:蝴蝶在蛹期到底发生了什么? 

蛹是幼虫向成虫过渡的一个相对静止的虫态。尽管表面静止,看上去毫无活力,但蛹的内部进行着复杂的组织离解和重建,最后完成成虫器官的组建。这个过程需要约7-14天的时间。这个潜移默化过程最终导致“化蝶”那戏剧性的一幕发生。成虫的许多特征,如翅膀、复眼、喙管、触角,甚至体节,在逐渐形成,且都能在蛹壳上见到。在蛹的发育过程中,幼虫组织离解,伴随成虫器官的逐渐形成,两个过程同时发生,渐变取代。 

背血管、中枢神经系统以及气管系统等对生命有重大作用的构造,大部分不经过组织离解彻底被破坏,而直接加入成虫相应构造的组建。而像皮细胞层、消化器官、部分肌肉及腺体等相对次要的器官常需重新形成。这些需要改变或重新形成的器官早在幼虫体内就已经存在着它们的器官芽,只是这些器官芽仅为各相应部位上的一堆细胞,由它们分裂和分化再形成成虫的新的相应器官。组织的离解主要通过吞噬细胞的吞噬作用及自动离解而进行,离解后溶于血液中的物质大多成为组建成虫器官的营养物质。成虫的结构在蛹壳内发育完成,临近羽化时,蛹壳变得几乎透明。 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

09:00-09:15 集合签到 

09:15-09:30 情境导入:讲解活动内容+安全事项 

09:30-10:30 观察自然,使用捕虫网 

10:30-11:00 制作蝴蝶标本 

11:00-11:30 领养蝴蝶宝宝(蛹) 

11:30-         集合签退 




文章编号: 9fb3c80b5a1cb782a8db6c6d2d5c4316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (央视拍的227篇课文纪录片​) 2023-10-17 太和县洪山镇中心学校   太和县洪山镇中心学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg1MzM3OA==&mid=2247504690&idx=1&sn=9ace8f0c804749968011d4e0060914c5




洪山教育资讯央视拍的227篇课文纪录片点击文字直接观看第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）✦✦  ✦编辑：邓占兴终审：刘玉军


文章编号: aebbea61842d95238a876aaff8c0e13b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-17 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834207&idx=2&sn=3b7330597579299d2cb6e2701f9768a2




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: c3f38462028c0794107090ea4adce86b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (旅行 || 厦门（下）) 2023-10-17 阡陌问渠   阡陌问渠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDMxOTQwOA==&mid=2247485131&idx=1&sn=94f2bd6d83b1cb2720152ca794e4b6d6






     嗨!大家好,我是阡陌问渠。 

     屿其想念,不如屿见。 

bgm《晴天》 

     01 

     来厦门总要去一趟鼓浪屿,在那里听一首周杰伦的《晴天》。 

     从游轮中心厦鼓码头出发,到三丘田码头靠岸。35块钱的船票包来回,最好提前在公众号《屿见码头》预约。 

     我和姐姐早上起晚了,就将6:40的票改成了7:30的。因为是改签,普通舱没位置了。 

     我一狠心买了两张豪华舱的。 

     好位置还是要抢的,检完票以后就看谁跑的快了。 

     看到了一条很像鳄鱼的小岛。 

     听说最美转角能够遇到爱。 

     鼓浪屿最火的地方,很多人来这里打卡。 

     行走在鼓浪屿的巷子里,无意中拍到了一张这样的照片。 

     02 

     因为鼓浪屿历来保持步行习惯,所以岛上没有能够代步的机动车辆。 

     平时的生活物资要靠人力送到各家各户。 

     像这样: 

     途中经过了一条类似防空洞的龙山洞。 

     空无一人的小巷。 

     思考猫生的小猫。 

     鼓浪屿的著名景点需要买票,可以选择九十的联票,各个景点都通用。 

     我最先来到了日光岩,能够俯瞰整个岛屿。 

     其实本来想去月光岩的,搞错地方了。 

     03 

     日光岩附近是郑成功纪念馆。 

     郑成功明末清初的著名将领,率领明朝海军收复了被荷兰殖民者占领的台湾。 

     附近是国际刻字艺术馆,馆内珍藏有中国、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国的现代刻字艺术家的获奖作品。 

     刻字非常好看,一种难以言说的美。 

     忘记拍照了。 

     04 

     之后我和姐姐来到了菽庄花园。 

     全世界仅有的一座兼具山、海、湖为一体的私家园林。 

     (给我的感觉也就那么回事) 

     火山石堆积起来的补山像一座迷宫。 

     庄园里还有一个古钢琴博物馆,门口摆放的钢琴允许人们弹奏。我看到好几个小孩子在那弹来弹去,真的好厉害。 

     鼓浪屿也被称之为钢琴之岛,曾培育出200多位钢琴大师。 

     这次来厦门正好赶上了钢琴艺术周,随便一个地方都能听到钢琴弹奏的声音。 

     因为天气太热,我和姐姐决定提前乘船离开。不过在那之前,我们要先去一趟管风琴艺术中心。 

     据说这里收藏了全亚洲最大的百年管风琴:波士顿-灵光堂Casavant Opus 700 管风琴。 

     琴声响起,音乐与建筑交相辉映,整个教堂是它最好的扩音器。 

     我是个音痴,并没有听懂演奏什么。 

     事情就是这样。 

     05 

     从鼓浪屿回来以后已经下午四点了,岛上太热也没怎么吃东西,就和姐姐来到了中山路步行街,吃一下海底捞。 

     挂满了五星红旗的街道。 

     偶对啦!第八海鲜市场也在这附近。 

     一种曼谷菜市场的感觉(我没去过泰国,应该是这个样子),里面有很多我没见过的奇怪鱼类。 

     这些长得奇奇怪怪的家伙,我是绝不会吃的。 

     然后到了火锅店就是吃吃吃。 

     因为心理阴影,我选择了鸳鸯锅。 

     结果这种程度的辣根本对我构不成威胁,真该死! 

     又是诅咒重庆火锅的一天。 

     海底捞的小料还是很好吃的,我喜欢把花生米、香菜、黄豆、葱、牛肉酱、还有麻油和香油拌在一起享用。 

     06 

     随便在一家书店逛了会,决定去华新路走一走。 

     路上看到了很好看的云朵。 

     因为游客主要集中在热门景点,华新路就显得冷清了些。 

     华新路33号,《一闪一闪亮晶晶》里张万森的家。 

     我对深情舔狗的戏不感兴趣,但那一句:“张万森,下雪了”,还是有所耳闻的。 

     华新路被誉为厦门的最后一块文艺之地,很适合city walk. 

     已经暂停营业,但牌子还在的不在书店,多少会让人感到遗憾。 

     华新路有很多咖啡店,感兴趣的盆友可以在这里喝一杯。 

     时间不早,回去休息了。 

     晚餐是猪脚饭。 

     今晚月亮依然超级漂亮。 

     07 

     想去黄厝海滩看日落,但我实在起不来床。另一方面,打车去那边也挺费钱的。 

     还是算了吧。 

     早上10点出发集美学村。 

     地铁1号线,人们常说的《千与千寻》同款海上列车。 

     只有高崎站到集美学村站这一段距离,才能看到动漫里的场景。 

     出了地铁站一直往前走就是集美学村了。 

     村子里有幼儿园、小学、中学乃至大学。 

     集岺路7号是楚雨荨的家。 

     石鼓路吃的很多,走走停停,吃吃喝喝。 

     不想走路,可以扫辆单车。 

     龙舟池也在这附近,给我的感觉很一般,像一个人造湖。 

     老姐想吃海鲜,但网上热评的荔枝夫妇却在黄厝那边,超级远。 

     即便如此,我们依然动身前往这家饭店。 

     08 

     第一次坐这种类型的地铁。 

     因为厦门的地铁很少,中途转出租来到了这家荔枝饭店。结果告诉我排队要一小时。 

     相比排队吃饭,舒服的体验对我来说更为重要。 

     果断换地方。 

     因为这家店太火了,搞得其他饭店非常冷清。 

     然后我来到了这里。 

     一直在努力揽客的老板,仿佛把我和姐姐当成了救命稻草。 

     我环顾了一下四周,店里环境很棒,是那种民宿和饭店结合的类型,但肯在这里吃饭的人却少的可怜。 

     (住宿的人貌似也不多) 

     老板非常夸张的向我和姐姐介绍店里的特色菜系,在他的建议下我们点了海鲜拼盘,赠送了三个小菜。 

     老板请求我给他一个好评,并表示会用鲜榨的金桔柠檬汁作为报酬。 

     我非常开心的接受了这一条件。 

     加冰的果汁真滴很好喝。 

     店里的小妹妹还给了我国旗粘贴(其实是我舔着脸要的)。 

     我把它贴在了衣服上,感觉更应该贴在脸上。 

     老板还搞了一出摇色子的游戏,无论摇到什么都会有相应的奖励。 

     我手气很差,只摇到了五块钱代金卷。 

     临了老板还送了我们两瓶冰镇可乐,姐姐表示不能收,我却毫不犹豫的塞进了书包里。 

     因为老板的服务过于热情,搞得我和姐姐都有些不好意思了。 

     仔细想想,这家饭店也挺不容易的。 

     09 

     本打算和姐姐吃完饭去黄厝海滩走一走,可现在正直阳光最强的时候。 

     改道去柠檬音乐书店,但里面大多都是跟音乐有关的书籍,而我对音律又是一窍不通,还是算了吧。 

     五缘湾帆船出海,最近很火的项目,运气好的话可以看到白海豚。 

     决定先去这里 

     买票的话记得去美团,线下的代卖票机构会贵很多。 

     (满满血泪史) 

     在这之前先体验一下环岛巴士。 

     帆船很小,一船只能坐十个人。 

     排队会花一些时间。 

     总算轮到我了。 

     没看到白江豚,也没看到金门。不过却多了一种未曾有过的体验。 

     夕阳的余晖洒在海上,把整个海面都染成了一片金黄。 

     10 

     厦门落日最美的两个地方,一个白城沙滩,另一个就是十里长堤了。 

     从五缘湾出来以后,便马不停蹄的赶往十里长堤。 

     可这个地铁实在是少了些。等我到了的时候,天已经黑了。 

     十里长堤就在集美学村附近。 

     傍晚的集美有很多卖小吃的摊子,遇到了一个东北老乡,寒暄过后,来到了这里。 

     街头有很多歌手,游客们坐在一起安静的听歌。 

     其实我最想找的是一个沙滩乐队,那里的歌手以及人群都是最多的。但我走了很久也没找到那个地方。 

     虽有遗憾,却也遇到了另外一件有趣的事。 

     一对夫妻经营的小水果摊,口渴的我买了一个冰椰子。 

     摊主的女儿也就六七岁的样子,皮肤晒得黑黑的,穿着白裙子,活像一个小老板。 

     给我选完椰子后,手起刀落的将吸管插在了里面。 

     还用台湾腔问我要不要椰子丸,我并没有回复她,因为我和姐姐已经呆在了原地。 

     事情就是这样。 

     结语: 

     我的厦门之旅在这里也到此为止了。 

     我是阡陌问渠,我们下期再见。拜拜~ 

     出行小贴士: 

     来厦门玩的朋友一定要做好防晒!!! 

     这里实在是太热了! 

     地铁较少,请降低期待值。 

     //End 

首页图 | 游轮中心厦鼓码头

文字 | 阡陌问渠

编辑 | 阡陌问渠 

   ——————————————————

   不定时更新 

   日常丨情感丨思维丨读书分享‍ 

   如果你想关注的话 

1000万假币买来的阡陌AI 

推荐你看过往文章

   如果这篇文章对你有帮助或启发,可以点下右下角的赞/在看/WOW(不点也行) 




文章编号: 6233260380856f7ba7c9e60f83aaeb0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (柳州市德润小学：【学青会专题宣传】逐梦新时代 青春更精彩) 2023-10-17 柳州市德润小学   柳州市德润小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY1MzM0Nw==&mid=2247517643&idx=1&sn=411b925c98fabb76b2c598e203d53bef






逐梦新时代 

青春更精彩 

——在广西共赴青春之约 

第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办,一群青春洋溢的青年运动健儿将相聚广西,展现他们的青春昂扬,用拼搏诠释梦想。 

学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要举措。柳州市德润小学高度重视此次宣传工作,通过开展国旗下宣讲、每周一歌推送等形式宣传学青会吉祥物、筹办情况,向师生传递学青会青春昂扬,开放包容的精神。同时,学校还积极通过班级微信群等多渠道转发官方新闻动态、视觉形象系统,引导和带动师生、家长全面了解学青会。 

学青会知识我了解 

本次学青会的会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格高度契合。“小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

栏目主编 | 刘秀斌 苏智敏 

文字编辑 | 张梦婕 

图文排版 | 李申源 

审       核 | 邱健芬 韦秋鸿 




文章编号: c7595308e6b88590958a8afaaedbd9ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (男主 / 无cp / 快穿文五本) 2023-10-17 小兀推文   小兀推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE5MjUwNg==&mid=2247487132&idx=3&sn=89b8ec9f3b16e9fa33f956ff347b26e2




男主2023/101702———————————————————————————————1.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间2.《反派手握龙傲天剧本[快穿]》作者：云栖鹿3.《反派他强势归来［快穿］》作者：十里清欢4.《[快穿]金牌鲨手》作者：一山钩月5.《满级大佬装神仙[快穿]》作者：萧道成——————————————《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》——————————————————文案：　　被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。　　敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。　　后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。　　沈秋找到了重生后最有意义的生活。　　努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！　　……　　1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）　　2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）　　3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）　　4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）　　5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）　　6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）　　7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)《反派手握龙傲天剧本[快穿]》——————————————————文案　　谈及“反派”——　　在三千世界里，他们明明一开始都是智商超群、才高绝世、能力超强的人，可最后却还要根据剧情黑化作恶，成为主角成功路上的垫板，惶惶一生终成笑话。　　而渡劫飞升失败的宋祁越，便意外穿成了这些世界中的反派。　　对于这些反派的操作，宋祁越表示：愚不可及！　　既然有这先天条件，直接神挡杀神、佛挡杀佛，走出自己的路，活出属于自己的龙傲天剧本！　　① 虐待侄子的恶毒伯父[古代权谋] √　　＃什么恶毒？别瞎说！我那是恨铁不成钢＃　　＃祭酒大人的魅力过于耀眼了＃　　② 炮灰女星的残疾父亲[现代种田] √　　＃女儿前脚被网友diss长得丑别混圈＃　　＃乡村老父亲后脚让她美成花并一起因颜值爆红＃　　＃追叔圈的快乐你想象不到＃　　③ 眼高手低的绝世大厨[古代美食] √　　＃逛金陵何处走？宋氏饭馆必须有＃　　＃看美景、吃花酒，都不如去宋大厨那尝一口＃　　＃等等，人不能绑走啊喂—＃　　④ 身娇体弱的黑红小生[生存综艺]　　＃宋娘腔上荒野综艺，不是他哭死，就是我笑死＃　　＃我错了，宋哥！你就是我唯一的哥！OHHHH＃　　＃追星人的爬墙就是这么快（bushi＃　　⑤ 修仙世界的天才修士　　＃如无仙界，那就创造仙界＃　　＃如若无法创造，那就毁了一切，重新锻造＃　　＃我的命运，容不得旁的指点＃　　【高亮排雷】　　*男主并非好人，且性格瑕疵较大　　*无cp、无cp、无cp！————————————————《反派他强势归来［快穿］》——————————————文案：　　云励寒是个反派，所以受尽千般嫌，万般弃，谋划一切却是为他人做嫁衣。　　直到有一天，他绑架了一个系统，扭头就干翻了主角。　　系统在云励寒手中瑟瑟发抖，“别杀我，我能带你穿越世界。”　　①谋朝篡位的反派暴君　　他隐忍蛰伏受尽万千苦楚，最信任的手下转头跟了主角。　　#论一剑砍了背叛者后#　　②不当散财童子的霸总　　他家人死尽，用尽一切保护的唯一妹妹，爱上了主角。　　#白眼狼就该赶出家门#　　③修炼无情道的反派剑仙　　他不惜自残，用毕生灵力救活的兄弟，嫌弃他手上沾满鲜血。　　#垃圾不配让他救#         ————————————————《[快穿]金牌鲨手》——————————————————文案　　我的名字叫林月天，23岁。　　我出身于某个有点混乱的赛博朋克未来世界，未婚。我在安保公司上班，每天八点准时回家。我不抽烟，酒仅止于浅尝，晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前我一定喝一杯温牛奶，然后做20分钟坐位体前屈，上了床，马上熟睡，一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天。我看过的三十多个心理医生都说我很正常。　　系统：差不多得了。　　我性格温柔、亲切讲理、认真工作、人缘很好。　　以及，虽然这么说有点傲慢，但我知道自己长得很好看，我每天早上出门都会吸引至少四波赛博朋克特色坏人。当然，他们都被我处理了。　　系统：是不是该介绍点客观内容了，大哥？　　是的，我忘记说了。我是一名鲨手，金牌鲨手。我曾经连续十个季度登上公司零差评排行榜第一。我的理想是多挣钱，实现财务自由，愉快地享受生活。虽然我承认我非常优秀，但我只想过平静的生活。　　系统：呵呵。　　我万万没想到自己一觉醒来莫名其妙就穿越进了各种各样的渣攻文，脑子里还多了个系统——就是在我自我介绍时一直搭腔的这位。他是我的同事。好了，系统，向读者们介绍一下我要做些什么吧。　　系统：你要让渣攻对你产生感情，然后真诚地后悔……等等，你在干啥？　　磨剑啊——哦，这只是我完成任务的道具。我办事您放心，我绝对会让渣攻们既真诚又后悔的。　　本文郑重承诺，渣攻无人生还，没有无辜系统在故事中受到伤害。　　系统：离谱！！！太离谱了！！！！　　无cp，爽文，简单直接物理虐渣。自信且业务水平很高+脑回路氢气主角。　　美丽鲨手，在线虐渣。《满级大佬装神仙[快穿]》——————————————————文案：　　白尘年带着自己的游戏账号穿越了！只要能获得攻略对象的100点好感度，他就可以治好自己的罕见病！　　白尘年的眼前闪过一个个立绘，一个个俊男美女出现在画面上。　　系统：“你要攻略这些人。”　　白尘年：“懂了，这就去把这些人收成小弟。”　　系统：“？我不是这个意思。”　　第一个攻略对象是有千古一帝美誉的景文帝。　　京城鼠疫肆虐，百姓哀声滔天。　　白尘年神秘莫测地从背包中拿出大红药，分发全城。　　百姓A：“这是什么仙丹，药到病除！只有神仙才能炼出这样的仙丹吧！”　　百姓B：“神仙！白神仙！”　　百姓C：“呜呜呜呜您救了我全家的命，以后我王二虎就是白神仙的人了！”　　白尘年：谢邀，还好当年玩游戏的时候升满了生活技能，这波血赚！　　皇帝眼含热泪，跪倒在地，“白神仙，您救了整个京城，您下凡辛苦了。”　　…　　系统：“你要获得皇帝的100点好感度。”　　白尘年：“完成了。”　　系统：“？”　　白尘年：“我获得了皇帝百分之百的敬仰。这难道不是最高等级的好感度吗？”　　系统：“……有道理哦。我检测一下，天哪，皇帝果然好感度满了。”　　第二个世界的功略对象是一个注定要自刎的悲情英雄！　　系统：建议走虐恋情深的路子，和悲情英雄缠缠绵绵，最后一起光荣就义！这是我计算出来的最容易的刷好感的方法。　　白尘年：“？？？”　　白尘年：“我拒绝。”　　他另辟蹊径，自己建立了一个势力！　　悲情英雄注意到，在自己的隔壁，有一个势力发展地贼快，他决定去试探一下。　　没想到，这个势力里，农具先进，男女老少都有田种,人民安居乐业——简直是他梦想中的大同世界！　　于是，悲情英雄对白尘年主动臣服，“主公，请你收下我和我这三万兵马吧。”　　白尘年对系统说：“他对我如此忠诚，甚至可以为我放弃生命，这算不算满好感度？”　　系统捂脸，“……算吧。”　　在接下来的世界里，一个个天之骄子臣服于白尘年脚下，他们对白尘年又敬又爱，崇拜不已，忠诚度满满。　　白尘年问道：“我是不是你们最重要的人？”　　天之骄子们点头连连，“是的，您是照耀我们的太阳，是黑夜的灯塔，是黎明的指路星……”　　系统大开眼界，“我当恋爱系统这么多年，第一次见到你这样获得攻略对象好感度的。”　　白尘年：“谢邀，人都有慕强心理，只要你足够强，攻略对象自然会来投靠。”=END=


文章编号: a3429562307b0fa99ce65f1a50fbf68a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (招293人！事业单位) 2023-10-17 桂人事   桂人事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQ3MDYyNg==&mid=2247493265&idx=1&sn=7a8db3cb9394da49f612352ae3457221






     广西人事考试 

第一时间发布广西人事考试报考通知、执业资格考试、公务员、事业单位、教师招聘、国企招聘等各类信息。 

来源:网络综合编辑

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

扫码后聊天窗口回复1017查看附件或公告,7天后失效无法进入,请及时进入查看。 

特别说明:部分招聘或有调整,请以招聘单位最新通知为准。 

   免责声明: 

   本平台不承担求职所产生任何问题的责任。 




文章编号: 2543836394b735e562e7ad929f4db956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (10月22/29日香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2023-10-17 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247554703&idx=6&sn=002931857a4eda557020da17f6805a97




Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期10月15/22/29日活动费用：RMB160元/人【费用包含】1、莲塘口岸至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，2、回程自由。【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯图片来源于网络！如有侵权请联系删除！咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: 33bc4e04a52a40ae0a50735c3c2669b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (事业编制薪资6000+,招聘招293人!2023广西林业局直属事业单位招聘公告正式发布!) 2023-10-17 志公有岗   志公有岗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMDg4MQ==&mid=2649247625&idx=1&sn=d862cb66486fec994e66925131dd1707




出了！出了！招293人2023年广西林业局直属事业单位招聘公告正式发布！长按识别二维码获取公告原文丨下载职位表公告正文根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 考林业局的朋友们进群啦！领资料√  交流学习√互相监督√  答疑解惑√快和朋友一起进来吧！刷题资料林业局直属事业单位备考考题包火爆售卖中！历年笔试考题+详细解析还有《林业知识基础》模块精讲网课再也不怕失分多的板块啦~速度安排上！  仅需 9.9元   高效提分备考！🔥火爆！全真模拟5套卷热卖中！✅深度专研考纲 紧扣命题规律✅全真模拟训练 淬炼答题能力🔥最新题目仅19.8元！包邮到家！报考指导系统 大数据帮忙 一键匹配职位！考得好，不如选得好科学匹配合适你的报考职位精准匹配，科学报考让你选岗不再盲目、繁琐扫码即可进入选岗界面▼▼志公教育专注广西公考辅导潜心编撰林业基础知识核心考点一睹为快↓↓↓关注广西专项招考公众号  看广西各类招聘最新动态 文章来源：各政府门户网站/广西人才网如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。


文章编号: ef7b3bbea65713e86d7b7f2460d29a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (10月19日报名!2023广西林业局公告已出) 2023-10-17 广西粉笔招考资讯   广西粉笔招考资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjMzMjc5Ng==&mid=2247548982&idx=1&sn=aa22ce3590683c89ebf69d395bbe6842




2023广西林业局公告发布啦！！广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告01【招聘人数】：293人02【学历要求】：大专及以上学历03【报名时间】：2023年10月19日至10月25日04【笔试时间】：2023年11月18日05【笔试内容】：职业能力倾向测验、林业基础知识等06【面试时间】：初定为2023年12月07【面试形式】：结构化面试广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx关注公众号广西粉笔招考资讯并回复【林业局】解锁公告原文及相关文件下载林业局笔试考什么？往年题型有哪些？……⏰今晚20点【笔试线上备考讲座】跟着梁艳老师一起解读公告，了解考情考务，扫码预约👇END-本文含有广告内容-


文章编号: 1322fd4459efa1c8b5dac64f88dd029d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (实名编，广西林业局直属事业单位招聘293人，各地有岗！) 2023-10-17 广西弘朗教育   广西弘朗教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUwMTc4OQ==&mid=2247488640&idx=1&sn=6d8b048bfbcef3ade64f24fc80b74c38






           广西壮族自治区林业局直属事业单位

2023年度公开招聘工作人员公告 

(向下滑动查看公告) 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

(一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

(三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

             

广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

扫码进入后台 

回复关键词"林业局” 

            下载附件 

扫码添加老师 

发送想咨询的"问题” 

            咨询考情 

附件下载:公众号后台回复【林业局】获取

版权声明:此文章招聘内容来源为广西政府官方,广西各类招聘网,如涉及版权,请联系我们删除。

温馨提示:请在应聘前核实招聘信息真实性。 

End 

扫描下方二维码,即可加入弘朗交流群,与各位考生、老师直接沟通~ 

(交流群实录) 

(课程资讯) 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: df47123cc6a39873ce4141bab6df5d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (实名编制292人！广西林业局直属单位2023年度招录293人公告) 2023-10-17 邕有才   邕有才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU4OTQ5NA==&mid=2247492424&idx=1&sn=29fd8227289c1577bd354355142438ae






进入微信公众号“邕有才”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”,广西/南宁最新招考、人事资讯不错过。 

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

▼点击回复 林业局 查看职位表 

   【邕有才】南宁招聘微平台,每天发布南宁最有价值的招聘信息。招聘内容来源广西人事考试网、广西人才网、南宁各城区人力资源网、南宁各城区政府门户网站等渠道。招聘内容为公益宣传,报名咨询详询招聘单位人员。如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

往期回顾 




文章编号: 1509bdadc1a7a509403863f1654d3180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (专题讲座回顾 | 如何为孩子选择合适的夏令营和夏校？) 2023-10-17 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653774875&idx=1&sn=9b81dab504085e8a14b856a174dd17ae






10月15日,一场关于如何为孩子选择合适的海外夏令营&夏校专题分享会,在睿语景田校区开讲。

瑶丽校长在分享自己十多年为两名女儿选择海外夏校和夏令营的过程中,就家长们都关注的内容,例如“资源太多,信息良莠不齐,如何选择合适的夏校”、“孩子年龄偏小,有没有必要送出国进行体验”、“参加顶级夏校,孩子将来会不会获得加分”等问题一一进行了解惑。 

在分享会上,来自瑶丽校长充满干货的分享,让在场的家长们收获颇丰,对于孩子未来的规划也有了更加清晰的认识。 

今天,我们为大家分享来自瑶丽校长分享的干货内容,让大家更好地为孩子的未来发展做好准备。 

为什么要送孩子去夏令营&夏校 

有一种普遍的观点是,一些具备高度竞争性的夏校,特别是美国一流大学开设的夏季课程,可以被视为进入这些名校的“敲门砖”。 

但这就是送孩子去海外夏令营&夏校的主要原因吗?而且,参加了这些课程,就一定能拿到推荐信,为孩子申请加分吗? 

对此,瑶丽校长分享说: 

       “是否送孩子去海外夏令营&夏校取决于家长对孩子教育的方向和规划,以及父母对孩子成长的需求, 

       例如,社交能力的提升、品格的塑造、全球视野的开拓和文化意识的培养等 

       。 

抱着加分的目的送孩子去夏令营和夏校,是在颠倒主次。 

       孩子最终是否获得名校青睐,并不取决于他参加的夏令营或者夏校的知名度,而是他在营地中的个人成长和收获。 

       通过特定夏校项目获得的推荐信并不一定能给孩子加分,名校看重的是孩子在夏校中所展现的综合性成长,以及由此形成的Unique yourself。” 

       正如瑶丽校长所说,名校不可能仅仅因一份推荐信就轻易选择一个孩子。 

顶尖美高美本的招生目标很明确——不止学习成绩优秀,他还希望看到孩子在某一件事情上特别有激情,能够持续为这件事情投入精力,并且有所产出。

海外的夏令营&夏校,正好提供的是这样展现的平台。而这,也是瑶丽校长在分享中强调的: 

“孩子暑假的成长规划非常重要,夏令营&夏校不是给予孩子补课的平台,而是挖掘和拓展孩子兴趣和能力的平台,以及让他对喜欢的领域进行深入发展和探索的通道。 

很多家长问我,如何帮助孩子确定将来的专业选择。其实,这并不是取决于我们家长的建议。 

参与过睿语白海豚夏令营的家长应该深有体会,孩子在跟随北大科学家一起研究生命科学后,他们就能够知道自己是否对生命教育、环境保护、动物学和海洋生物等领域感兴趣,以后会不会选择相关专业。 

同理,孩子们在夏令营和夏校中的各种尝试,目的在于逐渐发现自己真正感兴趣和擅长的领域,并在后续为其持续投入时间和精力中,发展和成就自我。 

       我家大女儿就是如此,她现在在哈佛读物理和计算机本科,今后还会读到博士。 

       大女儿之所以选择物理这个领域,就是从小学开始,通过每一年不同的夏令营项目,先是一步一步确认她在物理方面的兴趣。 

       随后通过夏校深入探索,最终在这个领域有所发展和成就的同时,获得了哈佛的offer。” 

此外,瑶丽校长还提谈到:送孩子去海外夏令营&夏校,有助于孩子了解今后的发展和成长路径——是否选择国际路线,确定后又选择哪所学校,从而迸发内驱力,向目标努力前行,而这,也是我们一定要为孩子做成长规划的原因。 

如何为孩子选择合适的夏令营&夏校 

夏令营和夏季学校类型众多,例如夏令营可以分成综合类、体育运动类、学科类、艺术类等等,让孩子在轻松氛围中体验不同项目,挖掘兴趣和拓展自己;夏校通常采用正常的教学模式,除了提供相关学术课程,也会有一些主题类项目,例如瑶丽校长女儿去过的天文学主题项目。 

面对众多的选择,我们如何根据孩子的情况选择合适孩子的夏令营呢? 

       对此,瑶丽校长说: 

       “我们应该先遵循一个教育原则——在孩子的成长当中,我们应该帮助孩子构建自我选择的能力,而不是万事替他做决定。 

       我们家长应当是参考者,而非决策者 

       。我希望家长为孩子提供足够的夏令营资源,并跟他一起探讨和做出决定。如此,通过培养孩子自我选择的能力,孩子在未来才能拥有选择自己道路的能力。 

       ” 

       为什么瑶丽校长要先与家长们明确一个教育原则呢?因为从小培养孩子的自我选择的能力至关重要。 

       这不仅能 

       增 

       强他的自信和自尊,发展责任感,使他们更有动力去追求自己选择的目标,有能力应对和处理学习和生活中更复杂的挑战,还可以培养孩子的独立性和决策能力,发展批判性思维,使他们未来更好地发展。 

       在明确这一个原则之后,接下来我们如何选择合适的夏令营&夏校呢?

       “首要因素永远是孩子的兴趣爱好,这是决定他们能否在其中获得乐趣和成就感的关键因素。 

       其次就是能保护和激发孩子的自信。在孩子的成长过程中,环境的影响至关重要,特别在孩子年龄较小的时候。 

       在初次送孩子去海外时,我的建议是优先挑选与户外活动相关的,但注意不要纯运动或者纯艺术的。 

       户外类项目能在一定程度上弥补孩子语言上的不足,避免在语言上失去信心。此外,户外运动有利于孩子通过挑战拓展自己,建立自信,同时扩展兴趣和提升能力。 

       总之,在这方面的选择还是要遵循一个基本原则:要让孩子在营地环境中感受到舒适,有能够去表达和表现的空间。” 

       在分享会上,瑶丽校长不仅向各位家长分享了选择的关键要点,还提到家长在孩子不同阶段选择侧重点的变化和注意事项: 

       “当孩子的语言能力足够后,我们再将选择的目标转向能够促进孩子个体发展的营地。 

       要注意的是,提前了解这些营地或夏令营的历史、文化和教育理念,一是方便为孩子选择最适合的项目,二是有些夏令营或夏校可能会借用高中或大学资源进行教育活动,但并不是这个高中或者大学的官方项目。 

       另外,有些家长在选择夏令营和夏校依然遵循让孩子跳一跳才够得着的教育理念。但这其实不适用于国外。 

       国外夏校并不完全按照年龄来设置学习项目。举个例子,有一年我们把孩子们送到美国一所顶尖艺术高中参加夏校。这所高中的项目设置情况是6年级到9年级同属一个项目,9年级到12年级同属另一个项目。 

       我们有些孩子读9年级,这意味着他可以选择高中阶段的项目,也可以选择初中阶段的项目。 

       这时,就需要我们根据孩子的实际情况去判断他更适合哪个项目。假如孩子的艺术能力较强,但是语言和文化适应能力较弱,那么就选择低龄段项目,让他更好地适应环境。” 

       随后,瑶丽校长还分享自己十多年来收集整理 

       的美国优秀夏校&夏令营的项目 

       和联系方式(PS:需要相关信息欢迎联系睿语小助手,联系二维码见文末),她提到一些好的项目对学生的要求也很高,比如需要托福成绩、老师推荐信、相关作品等等。 

       瑶丽校长的两个女儿,大女儿擅长理科,小女儿擅长文科。了解瑶丽校长两名女儿的成长路径,有助于家长们清晰认识孩子未来的发展路径。 

在分享会的结尾,瑶丽校长以两个女儿为例,向大家展示了她们从小到大参加过的各种夏令营和夏校。 

瑶丽校长详细分享了她如何通过探索和尝试帮助孩子寻找到她们的兴趣和成长方向,如何在感兴趣领域上进一步拓展深度,以及孩子在不同营地中的收获和成长。 

瑶丽校长特别强调了帮助孩子在感兴趣领域拓展深度的重要性。她建议家长在孩子在九年级的时候就要开始准备,注重拓展自己在感兴趣领域上的深度,以便在今后的大学申请上更具竞争力。 

       时间稍纵即逝,瑶丽校长短短两个小时的分享,让在座的家长收获满满。在这次分享中,瑶丽校长不仅让大家认识到夏校和夏令营对孩子成长的重要性,也让大家意识到 

       对孩子的教育是一个长期投入、细心规划的过程, 

       需要投入足够的精力和时间,耐心引导并提供支持。 

       正如瑶丽校长在最后所说:“我们父母 

       要成为终身学习者 

       ,不断学习和适应,才能更好地指导和支持孩子的成长。” 

      咨询夏令营/夏校信息或者获取瑶丽校长整理资料 

      请添加小助手 

      ↓↓↓ 

       - 往期精彩文章回顾 - 




文章编号: 3165fd14564d2b0b481aca72d62885c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (招293人!广西林业局直属单位2023年度招录公告发布!) 2023-10-17 八桂英才信息   八桂英才信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzMTYzMQ==&mid=2247514739&idx=1&sn=019c73bb8cbf9f2ff644a86f6a98c9c2




进入微信公众号“八桂英才信息”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”，广西最新招考、人事资讯不错过。广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明             ▼点击回复 林业局 查看职位表【八桂英才信息】广西招聘微平台，每天传递广西最有价值的招聘信息。内容来源广西人事考试网、广西人才网、广西各地政府门户网站等官方渠道。报名请直接咨询招聘单位人员。如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。往期回顾出了！2024年国家公务员考试录用公告及职位表正式发布！5000元/月，五险一金，广西机关事业单位公开招聘423人，实名编制，免笔试···招700+人！广西投资集团2024年招录公告发布！报名开始！公告来了！广西烟草，广西正厅级单位公开招聘，正式编制，报名开始！公告发布！广西电力，广西机关事务管理局等企事业单位招聘！待遇优厚！薪资6000元起，六险二金，广西水利发展集团，广西慈善总会，南宁住建局等公开招聘！免笔试，实名编制，广西企事业单位新招，待遇参照公务员！全部实名编制！广西事业单位2023年下半年招录公告！部分免笔试！七险三金，全区有岗！中国邮政集团广西分公司2024年度招聘简章六险二金，年薪40万起，广西路桥集团面向社会公开招聘！薪资21.52万/年，广西4大区直国企招录764人！（附薪酬表）中国铁路南宁局集团有限公司招聘2023年高校毕业生公告一、二、三、四、五拟录用人员公示招156人！广西机场管理集团2023年招聘公告发布（第三批）！报名开始！招45人！广西平陆运河集团2023年社招公告发布！报名开始！公告出了！广西2023年补录事业单位工作人员公告发布！免笔试！4500元/月，五险一金，广西平路运河集团，广西财政全额单位等招聘，有实名编制！招369人！广西北部湾投资集团有限公司2024年招聘公告发布！7000元/月，五险一金，广西汽车集团，广西机关单位等招聘超360人，报名开始！招118人！广西交通投资集团2023年第三季度招聘公告发布！


文章编号: 49cbdcad237a03b37acc0bf872b26ae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (热点|“小青芒”来了!首届学青会一起来了解) 2023-10-17 钟山微石龙   钟山微石龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1MDE0MQ==&mid=2649644288&idx=1&sn=5b67693005724cb0f58932febf1c9492




日前，第一届全国学生（青年）运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些？奖牌和吉祥物是什么样子？志愿者昵称是什么?今天，我们一起来了解——比赛项目学青会有哪些比赛项目一首歌来告诉你运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。吉祥物本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。志愿者“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。本文来源： 综合自第一届全国学生（青年）运动会网站，转载自教育部政务新媒体“微言教育”（微信号：jybxwb）仅为分享，如有不妥，请联系我们。


文章编号: 1327faa39c88200faa083755c92bca09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (学习《中华人民共和国野生动物保护法》，共创美好家园) 2023-10-17 梅庄镇中心卫生院   梅庄镇中心卫生院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA2NzA0MA==&mid=2247484783&idx=1&sn=6decf6e09d54f1c4f595fb9c87bdca6f






点击上方“蓝字”关注我们 

中华人民共和国野生动物保护法 

野生动物是生态系统的重要组成部分,但是由于各种原因,我国的野生动物资源正在不断的减少,有许多种类已处于灭绝或濒危状态。保护野生动物刻不容缓,为保护、拯救珍贵、濒危野生动物,保护、发展和合理利用野生动物资源,维护生态平衡,我国出台了相关法律《中华人民共和国野生动物保护法》。 

保护野生动物刻不容缓 

那么对于 

《中华人民共和国野生动物保护法》 

你又知道多少呢? 

什么是野生动物? 

《中华人民共和国野生动物保护法》第二条第二款规定:“本法规定保护的野生动物,是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。” 

野生动物保护的原则是什么? 

《中华人民共和国野生动物保护法》第四条规定:“国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则,鼓励开展野生动物科学研究,培育公民保护野生动物的意识,促进人与自然和谐发展。” 

《中华人民共和国野生动物保护法》是一部什么样的法律? 

该法律是为了拯救珍贵、濒危野生动物,维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,为野生动物保护工作提供法治保障而制定的法律。确立了保护优先、规范利用、严格管理的原则,从猎捕、交易、利用、运输、食用野生动物的各个环节作了规范。作为野生动物保护领域最重要的法律,它一共经历过4次修订或修正,现行 《中华人民共和国野生动物保护法》共5章58条,包括总则、野生动物及其栖息地保护、野生动物管理、法律责任、附则。总体来讲,随着这部法律的不断修改完善,我国的野生动物保护状况也在逐渐好转。 

. 

目前,虽然很多人有保护野生动物的意识,但是因为不认识野生动物而进行捕食、饲养的也不在少数,接下来,和小资一起认识下野生动物吧! 

雾灵山的勺鸡:国家Ⅱ级保护动物,因头顶两根冠羽、身披柳叶状羽毛而被称为扎小辫的柳叶鸡。 

雾灵山丰富的植被、茂密的森林,养育了大量性情温顺的草食性动物狍子,也为雾灵山的金钱豹提供了充足食物。 

华北豹:也称“中国豹”,中国特有种,是国家Ⅰ级保护动物,2019 年首次现身承德,成为华北豹的最北分布点。 

东方白鹳:国家Ⅰ级保护动物,目前,常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食,以小鱼、昆虫为食,目前全世界东方白鹳野生种群仅 3000 只。 

国家一级的保护陆生野生动物有90多种。 

国家二级的保护陆生野生动物有230多种。 

国家一级保护动物 

蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥、四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

国家二级保护动物 

短尾猴、 猕猴、 藏酋猴 、穿山甲 、豺、 黑熊、 棕熊(包括马熊)、 小熊猫 、石貂 、黄喉貂 、水獭(所有种) 、小爪水獭、 斑林狸 、大灵猫 、小灵猫、 草原斑猫 、荒漠猫 、丛林猫 、猞猁、 兔狲 、金猫 、渔猫、 麝(所有种)、 河麂 、马鹿(包括白臀鹿)、 水鹿 、驼鹿、 斑羚 、藏原羚、 鹅喉羚 、鬣羚 、黄羊 、盘羊 、岩羊、 海南兔 、雪兔、 塔里木兔、 巨松鼠 、鳍足目(所有种)、鲸目(除一类外其它鲸类) 、爬行类 、三线闭壳龟、 绿海龟、 凹甲陆龟 、云南闭壳龟、 大壁虎、 山瑞鳖、 地龟 、太平洋丽龟、 玳瑁 、棱皮龟、 贵州疣螈、 大凉疣螈、 细痣疣螈、 镇海疣螈、 细瘰疣螈、 虎纹蛙、 大鲵、 鸟类、 角䴙䴘 、赤颈䴙䴘 、鹈鹕(所有种)、 鲣鸟(所有种)、 海鸬鹚 、岩鹭、 海南虎斑鳽、 小苇鳽、 彩鹳、 白鹮、 白琵鹭、 黑脸琵鹭、 红胸黑雁、 白额雁 、天鹅(所有种、) 隼科(所有种) 、鹰科其它鹰类、、 黑琴鸡 柳雷鸟 岩雷鸟、 雪鸡、 血雉、 红腹角雉、 藏马鸡 、蓝马鸡、 原鸡 、勺鸡、 白冠长尾雉、 锦鸡(所有种)、、 灰鹤 蓑羽鹤 、长脚秧鸡、、 姬田鸡 、棕背田鸡 、花田鸡、 小青脚鹬 、灰燕鸻 、小鸥 、黑浮鸥、 黄嘴河燕鸥、 黑腹沙鸡、 绿鸠(所有种)、 黑颏果鸠 、皇鸠(所有种)、 斑尾林鸽、 鸦鹃(所有种)、 鸮形目、 灰喉针尾雨燕 、凤头雨燕、 橙胸咬鹃、 黑胸蜂虎 、绿喉蜂虎、 犀鸟科 、白腹黑啄木鸟、 阔嘴鸟、 鹤嘴翠鸟、 鹦鹉科(所有种)、 小杓鹬、 白枕鹤 、花尾榛鸡、 黄嘴白鹭 、彩鹮、 白鹇、 黑颈鸬鹚、 八色鸫科(所有种)、 黑鹮 、蓝耳翠鸟、 鹃鸠(所有种)、 黑嘴端凤头燕鸥、 铜翅水雉、 沙丘鹤、 黑鹇 、镰翅鸡、 鸳鸯 、无脊椎动物 、虎斑宝贝 、冠螺 、大珠母贝、 佛耳丽蚌、 伟铗叭、 尖板曦箭蜓 、宽纹北箭蜓、 中华缺翅虫、 墨脱缺翅虫、 拉步甲、 硕步甲、 彩臂金龟(所有种)、 叉犀金龟、 双尾褐凤蝶 、三尾褐凤蝶 、中华虎凤蝶 、阿波罗绢蝶。 

既然大家已经了解了哪些属于野生动物,接下来,小资带你们一起学习一下《中华人民共和国野生动物保护法》吧! 

中华人民共和国野生动物保护法 

第一章 总则 

  第一条 

  为了保护野生动物,拯救珍贵、濒危野生动物,维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,制定本法。 

  第二条 

  在中华人民共和国领域及管辖的其他海域,从事野生动物保护及相关活动,适用本法。 

  本法规定保护的野生动物,是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

  本法规定的野生动物及其制品,是指野生动物的整体(含卵、蛋)、部分及其衍生物。 

  珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护,适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。 

  第三条 

  野生动物资源属于国家所有。 

  国家保障依法从事野生动物科学研究、人工繁育等保护及相关活动的组织和个人的合法权益。 

  第四条 

  国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则,鼓励开展野生动物科学研究,培育公民保护野生动物的意识,促进人与自然和谐发展。 

  第五条 

  国家保护野生动物及其栖息地。县级以上人民政府应当制定野生动物及其栖息地相关保护规划和措施,并将野生动物保护经费纳入预算。 

  国家鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与野生动物保护活动,支持野生动物保护公益事业。 

  本法规定的野生动物栖息地,是指野生动物野外种群生息繁衍的重要区域。 

  第六条 

  任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。 

  任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告,应当及时依法处理。 

  第七条 

  国务院林业、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。 

  县级以上地方人民政府林业、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。 

  第八条 

  各级人民政府应当加强野生动物保护的宣传教育和科学知识普及工作,鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传活动。 

  教育行政部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。 

  新闻媒体应当开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传,对违法行为进行舆论监督。 

  第九条 

  在野生动物保护和科学研究方面成绩显著的组织和个人,由县级以上人民政府给予奖励。 

  第二章 野生动物及其栖息地保护 

  第十条 

  国家对野生动物实行分类分级保护。 

  国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。 

  国家重点保护野生动物名录,由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定,并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。 

  地方重点保护野生动物,是指国家重点保护野生动物以外,由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录,由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。 

  有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录,由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。 

  第十一条 

  县级以上人民政府野生动物保护主管部门,应当定期组织或者委托有关科学研究机构对野生动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估,建立健全野生动物及其栖息地档案。 

  对野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估应当包括下列内容: 

  (一)野生动物野外分布区域、种群数量及结构; 

  (二)野生动物栖息地的面积、生态状况; 

  (三)野生动物及其栖息地的主要威胁因素; 

  (四)野生动物人工繁育情况等其他需要调查、监测和评估的内容。 

  第十二条 

  国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门,根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果,确定并发布野生动物重要栖息地名录。 

  省级以上人民政府依法划定相关自然保护区域,保护野生动物及其重要栖息地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定相关自然保护区域条件的,县级以上人民政府可以采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等其他形式予以保护。 

  禁止或者限制在相关自然保护区域内引入外来物种、营造单一纯林、过量施洒农药等人为干扰、威胁野生动物生息繁衍的行为。 

  相关自然保护区域,依照有关法律法规的规定划定和管理。 

  第十三条 

  县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时,应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要,分析、预测和评估规划实施可能对野生动物及其栖息地保护产生的整体影响,避免或者减少规划实施可能造成的不利后果。 

  禁止在相关自然保护区域建设法律法规规定不得建设的项目。机场、铁路、公路、水利水电、围堰、围填海等建设项目的选址选线,应当避让相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道;无法避让的,应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施,消除或者减少对野生动物的不利影响。 

  建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。 

  第十四条 

  各级野生动物保护主管部门应当监视、监测环境对野生动物的影响。由于环境影响对野生动物造成危害时,野生动物保护主管部门应当会同有关部门进行调查处理。 

  第十五条 

  国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时,当地人民政府应当及时采取应急救助措施。 

  县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当按照国家有关规定组织开展野生动物收容救护工作。 

  禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。 

  第十六条 

  县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门,应当按照职责分工对野生动物疫源疫病进行监测,组织开展预测、预报等工作,并按照规定制定野生动物疫情应急预案,报同级人民政府批准或者备案。 

  县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门、卫生主管部门,应当按照职责分工负责与人畜共患传染病有关的动物传染病的防治管理工作。 

  第十七条 

  国家加强对野生动物遗传资源的保护,对濒危野生动物实施抢救性保护。 

  国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门制定有关野生动物遗传资源保护和利用规划,建立国家野生动物遗传资源基因库,对原产我国的珍贵、濒危野生动物遗传资源实行重点保护。 

  第十八条 

  有关地方人民政府应当采取措施,预防、控制野生动物可能造成的危害,保障人畜安全和农业、林业生产。 

  第十九条 

  因保护本法规定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务。 

  有关地方人民政府采取预防、控制国家重点保护野生动物造成危害的措施以及实行补偿所需经费,由中央财政按照国家有关规定予以补助。 

  第三章 野生动物管理 

  第二十条 在相关自然保护区域和禁猎(渔)区、禁猎(渔)期内,禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动,但法律法规另有规定的除外。 

  野生动物迁徙洄游期间,在前款规定区域外的迁徙洄游通道内,禁止猎捕并严格限制其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。迁徙洄游通道的范围以及妨碍野生动物生息繁衍活动的内容,由县级以上人民政府或者其野生动物保护主管部门规定并公布。 

  第二十一条 

  禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 

  因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,需要猎捕国家一级保护野生动物的,应当向国务院野生动物保护主管部门申请特许猎捕证;需要猎捕国家二级保护野生动物的,应当向省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。 

  第二十二条 

  猎捕非国家重点保护野生动物的,应当依法取得县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门核发的狩猎证,并且服从猎捕量限额管理。 

  第二十三条 

  猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限进行猎捕。 

  持枪猎捕的,应当依法取得公安机关核发的持枪证。 

  第二十四条 

  禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕,但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。 

  前款规定以外的禁止使用的猎捕工具和方法,由县级以上地方人民政府规定并公布。 

  第二十五条 

  国家支持有关科学研究机构因物种保护目的人工繁育国家重点保护野生动物。 

  前款规定以外的人工繁育国家重点保护野生动物实行许可制度。人工繁育国家重点保护野生动物的,应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准,取得人工繁育许可证,但国务院对批准机关另有规定的除外。 

  人工繁育国家重点保护野生动物应当使用人工繁育子代种源,建立物种系谱、繁育档案和个体数据。因物种保护目的确需采用野外种源的,适用本法第二十一条和第二十三条的规定。 

  本法所称人工繁育子代,是指人工控制条件下繁殖出生的子代个体且其亲本也在人工控制条件下出生。 

  第二十六条 

  人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究,不得破坏野外种群资源,并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件,具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术,符合有关技术标准和防疫要求,不得虐待野生动物。 

  省级以上人民政府野生动物保护主管部门可以根据保护国家重点保护野生动物的需要,组织开展国家重点保护野生动物放归野外环境工作。 

  第二十七条 

  禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。 

  因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况,需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的,应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准,并按照规定取得和使用专用标识,保证可追溯,但国务院对批准机关另有规定的除外。实行国家重点保护野生动物及其制品专用标识的范围和管理办法,由国务院野生动物保护主管部门规定。 

  出售、利用非国家重点保护野生动物的,应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。 

  出售本条第二款、第四款规定的野生动物的,还应当依法附有检疫证明。 

  第二十八条 

  对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物,经科学论证,纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品,可以凭人工繁育许可证,按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识,凭专用标识出售和利用,保证可追溯。 

  对本法第十条规定的国家重点保护野生动物名录进行调整时,根据有关野外种群保护情况,可以对前款规定的有关人工繁育技术成熟稳定野生动物的人工种群,不再列入国家重点保护野生动物名录,实行与野外种群不同的管理措施,但应当依照本法第二十五条第二款和本条第一款的规定取得人工繁育许可证和专用标识。 

  第二十九条 

  利用野生动物及其制品的,应当以人工繁育种群为主,有利于野外种群养护,符合生态文明建设的要求,尊重社会公德,遵守法律法规和国家有关规定野生动物及其制品作为药品经营和利用的,还应当遵守有关药品管理的法律法规。 

  第三十条 

  禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品,或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。 

  禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。 

  第三十一条 

  禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。 

  第三十二条 

  禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所,为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。 

  第三十三条 

  运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品、本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品出县境的,应当持有或者附有本法第二十一条、第二十五条、第二十七条或者第二十八条规定的许可证、批准文件的副本或者专用标识,以及检疫证明。 

  运输非国家重点保护野生动物出县境的,应当持有狩猎、进出口等合法来源证明,以及检疫证明。 

  第三十四条 

  县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用野生动物及其制品的活动进行监督管理。 

  县级以上人民政府其他有关部门,应当按照职责分工对野生动物及其制品出售、购买、利用、运输、寄递等活动进行监督检查。 

  第三十五条 

  中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录,由国家濒危物种进出口管理机构制定、调整并公布。 

  进出口列入前款名录的野生动物或者其制品的,出口国家重点保护野生动物或者其制品的,应当经国务院野生动物保护主管部门或者国务院批准,并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书。依法实施进出境检疫。海关凭允许进出口证明书、检疫证明按照规定办理通关手续。涉及科学技术保密的野生动物物种的出口,按照国务院有关规定办理。 

  列入本条第一款名录的野生动物,经国务院野生动物保护主管部门核准,在本法适用范围内可以按照国家重点保护的野生动物管理。 

  第三十六条 

  国家组织开展野生动物保护及相关执法活动的国际合作与交流;建立防范、打击野生动物及其制品的走私和非法贸易的部门协调机制,开展防范、打击走私和非法贸易行动。 

  第三十七条 

  从境外引进野生动物物种的,应当经国务院野生动物保护主管部门批准。从境外引进列入本法第三十五条第一款名录的野生动物,还应当依法取得允许进出口证明书。依法实施进境检疫。海关凭进口批准文件或者允许进出口证明书以及检疫证明按照规定办理通关手续。 

  从境外引进野生动物物种的,应当采取安全可靠的防范措施,防止其进入野外环境,避免对生态系统造成危害。确需将其放归野外的,按照国家有关规定执行。 

  第三十八条 

  任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种,不得干扰当地居民的正常生活、生产,避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物,造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的,依法承担法律责任。 

  第三十九条 

  禁止伪造、变造、买卖、转让、租借特许猎捕证、狩猎证、人工繁育许可证及专用标识,出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的批准文件,或者允许进出口证明书、进出口等批准文件。 

  前款规定的有关许可证书、专用标识、批准文件的发放情况,应当依法公开。 

  第四十条 

  外国人在我国对国家重点保护野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像,应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位批准,并遵守有关法律法规规定。 

  第四十一条 

  地方重点保护野生动物和其他非国家重点保护野生动物的管理办法,由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会制定。 

  第四章 法律责任 

  第四十二条 

  野生动物保护主管部门或者其他有关部门、机关不依法作出行政许可决定,发现违法行为或者接到对违法行为的举报不予查处或者不依法查处,或者有滥用职权等其他不依法履行职责的行为的,由本级人民政府或者上级人民政府有关部门、机关责令改正,对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予记过、记大过或者降级处分;造成严重后果的,给予撤职或者开除处分,其主要负责人应当引咎辞职;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  四十三条 

  违反本法第十二条第三款、第十三条第二款规定的,依照有关法律法规的规定处罚。 

  第四十四条 

  违反本法第十五条第三款规定,以收容救护为名买卖野生动物及其制品的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品、违法所得,并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款,将有关违法信息记入社会诚信档案,向社会公布;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第四十五条 

  违反本法第二十条、第二十一条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定,在相关自然保护区域、禁猎(渔)区、禁猎(渔)期猎捕国家重点保护野生动物,未取得特许猎捕证、未按照特许猎捕证规定猎捕、杀害国家重点保护野生动物,或者使用禁用的工具、方法猎捕国家重点保护野生动物的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门、海洋执法部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得,吊销特许猎捕证,并处猎获物价值二倍以上十倍以下的罚款;没有猎获物的,并处一万元以上五万元以下的罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第四十六条 

  违反本法第二十条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定,在相关自然保护区域、禁猎(渔)区、禁猎(渔)期猎捕非国家重点保护野生动物,未取得狩猎证、未按照狩猎证规定猎捕非国家重点保护野生动物,或者使用禁用的工具、方法猎捕非国家重点保护野生动物的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得,吊销狩猎证,并处猎获物价值一倍以上五倍以下的罚款;没有猎获物的,并处二千元以上一万元以下的罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  违反本法第二十三条第二款规定,未取得持枪证持枪猎捕野生动物,构成违反治安管理行为的,由公安机关依法给予治安管理处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第四十七条 

  违反本法第二十五条第二款规定,未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品,并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。 

  第四十八条 

  违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定,未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识,或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得,并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款;情节严重的,吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  违反本法第二十七条第四款、第三十三条第二款规定,未持有合法来源证明出售、利用、运输非国家重点保护野生动物的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工没收野生动物,并处野生动物价值一倍以上五倍以下的罚款。 

  违反本法第二十七条第五款、第三十三条规定,出售、运输、携带、寄递有关野生动物及其制品未持有或者未附有检疫证明的,依照《中华人民共和国动物防疫法》的规定处罚。 

  第四十九条 

  违反本法第三十条规定,生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品或者没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作食品,或者为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工责令停止违法行为,没收野生动物及其制品和违法所得,并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第五十条 

  违反本法第三十一条规定,为出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具发布广告的,依照《中华人民共和国广告法》的规定处罚。 

  第五十一条 

  违反本法第三十二条规定,为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的,由县级以上人民政府工商行政管理部门责令停止违法行为,限期改正,没收违法所得,并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得的,处一万元以上五万元以下的罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第五十二条 

  违反本法第三十五条规定,进出口野生动物或者其制品的,由海关、检验检疫、公安机关、海洋执法部门依照法律、行政法规和国家有关规定处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第五十三条 

  违反本法第三十七条第一款规定,从境外引进野生动物物种的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收所引进的野生动物,并处五万元以上二十五万元以下的罚款;未依法实施进境检疫的,依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》的规定处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第五十四条 

  违反本法第三十七条第二款规定,将从境外引进的野生动物放归野外环境的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回,处一万元以上五万元以下的罚款;逾期不捕回的,由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施,所需费用由被责令限期捕回者承担。 

  第五十五条 

  违反本法第三十九条第一款规定,伪造、变造、买卖、转让、租借有关证件、专用标识或者有关批准文件的,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收违法证件、专用标识、有关批准文件和违法所得,并处五万元以上二十五万元以下的罚款;构成违反治安管理行为的,由公安机关依法给予治安管理处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

  第五十六条 

  依照本法规定没收的实物,由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。 

  第五十七条 

  本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法,由国务院野生动物保护主管部门制定。 

  第五章 附则 

  第五十八条 

  本法自2017年1月1日起施行。 

万物皆有灵性,每一个生命都值得尊重。我们的命运与野生动物是息息相关的,为了人类的生存环境,让我们共同努力,保护野生动物,共同遵守《中华人民共和国野生动物保护法》,为野生动物营造一个安全的家园。 

来源:石家庄学院 




文章编号: 966fae93538863ffd1edfee6b7265550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (广东潮汕两大神奇的宋井) 2023-10-17 细推物理需行乐   细推物理需行乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUxNzgwNw==&mid=2247485575&idx=1&sn=686964a85e40c662225c3cb5983f7e0b




前阵子中秋国庆假期后，回潮阳老家。关心核污海水排放对我们的影响，调查测试，写了《粤东山泉水/井水/海水之水质对比测试》      中秋国庆期间，潮州城挤满了国内外游客。而节后刚过，我写的文章有关海水纯度的物理参数，又再一次引起了不少朋友对潮汕旅游的又一次关注，可能粤东大海不只属于潮汕，也属于全人类的吧。我再重写一篇介绍汕头南澳岛古井水的地理人情。      在广东有两个县城：一个是广东省唯一的海岛县——南澳岛；一个是广东省揭阳市唯一的沿海县——惠来县。虽然同属于广东省，但是两个县城毕竟不在同一个城市，所以两者之间并没有太大的联系。如果去过这两个县城的话，会发现它们境内都有一口神奇的古井，而且都是于宋朝时期在海滩上开挖，不过即使是靠近海岸线，而且时常会被海水淹没，但是两口古井的水却是甘甜的淡水。一、南澳岛的宋井       百度百科说：南澳岛（Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。     我们广东南澳岛的澳前海滩近半个多世纪来有一口古井时隐时现的奇观。每当它出现，便引来络绎不绝的观赏者和汲水者，非常有趣和热闹（潮汕话叫仙老热）。     这口古井是用花岗岩条石砌成的，呈正方形，口径约1米，深约1.2米。，叫“宋井”。也许你禁不住问：再连接滔滔大海的海滩上，怎么会有这样一口古井呢？尤其令人不解的是：尽管古井常常被海浪，海砂淹没，一旦显露，井泉便奔腾不息，尽管四周是有又咸又苦的海水，涌出的井水却质地纯净，喝之清甜爽口。      在南澳岛众多的历史遗迹当中，最为著名的，也是最为神奇的，便是位于云澳镇澳前村东南海滩上的一口古井——宋井。顾名思义，宋井就是宋朝时候开挖的一口古井，        这并不是随便说说而已，而是有史料《宋史》记载的: 南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵屡屡战胜一直进攻，迫使宋军挫败，节节败退，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻澳澳前村，为了能够淡水供给充足，所以在东南海滩上开挖水井，总共挖了三口井分别供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井。又据清朝乾隆年间编写的《南澳志》记载:1277年冬季，元兵大举入侵南宋，当朝文武大臣陆秀夫，张世杰等护送年仅11岁的南宋皇帝赵罡及其弟赵昺和杨太后等仓皇南逃。他们乘船登上了南澳岛，在澳前海滨的山坡上驻扎，随后修建了行宫，挖筑了水井。但不知道为什么，人们后来见有行宫的遗址，却不见水井的影迹。        经有关部门考察分析，发现古井所处的海滩原是滨海坡地，后因陆地不断下沉，形成海滩，古井也就被海沙吞没了。被厚沙覆盖的古井一般难以被人察觉，但当特大海潮袭来，惊涛骇浪卷走大量沙层，它便会裸露出来。       百度百科上有很多对井水水质的诠释，如果说井水的成因已初步得到阐明，那么井水水质异常纯净，比当地自来水还纯净的问题仍然留下了谜。     在上回文章中我写到用测试电导率的笔去测试水质的西门子单位，建议有空去旅游的时候带上。有同胞用水质纯度测量表测得古井的电流是80微安，而当地食用的自来水的电流是85微安。根据欧姆定律：电流越小，水质越纯，电导率越低，       本县人，乃至潮汕，广州等地的许多人不辞跋涉，前来观赏和汲水，捎回家冲茶和珍藏。据说此水贮存十几载不腐。有人贮藏一瓶古井水，三年后开盖闻之，不仅气味如常，而且水质仍旧纯净，这实在令人难以理解。这个谜语，还是让我们这些有科学好奇心的孩子来破解吧。二、惠来县的“海角甘泉”      惠来县，坐落于广东省东南沿海，是广东省揭阳市唯一的沿海县。我家乡高铁是潮南站，10多分钟的单车都可以到我家里。惠来高铁站就是是深圳到潮南站的上一站，潮南高铁站和惠来高铁站国庆期间建好，预计年底可以通车了！感恩国家！依山傍海的惠来，相比较南澳岛而言，它的名气并没有那么高，但是在历史上惠来县因为拥有着得天独厚的海域优势，它也是粤东地区重要的对外贸易门户，时至今日依然是海上丝绸之路的重要节点。在广东省流传着这么一句谚语，“到惠必到神，到神必到泉。”这里的“惠”指的就是惠来县，这里的“神”则是指惠来县的神泉镇，这里的“泉”便是神泉镇的“海角甘泉”。       惠来县的这口“神泉”，和南澳岛的宋井一样，都是在宋朝时期开挖的。早在宋代时期，惠来县的这口“神泉”，被当地的村民在海滩边发现，时至在明代，当地的村民把这口“神泉”砌成了一口泉井。惠来县的这口宋井，也是相当神奇的，虽然是近海滩发现的，历史上也是常年被海水淹没，但是它却是一口淡水泉眼，泉水不但没有咸味，更是甘甜清澈，取之不竭，除此之外，泉水还有去暑祛邪之妙药，所以被誉为一口“神泉”。           节假日，请你的朋友一起来，小城来作客。过来潮汕旅游，在时光匆匆中来领略神奇的故事。谢谢大家。2023年10月17日友情链接：《美丽汕头》


文章编号: be2bbe74c0007fa6dde8bf8b124b55a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (小学五年级课外阅读训练附答案 ：《义务领航员》) 2023-10-17 回望学时路   回望学时路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM3ODM2NQ==&mid=2247487022&idx=3&sn=ef0c95216331ba9dad201e1cfc65e35d






点击上方蓝字关注们 

      《义务领航员》 

          

这一天的天气真好,海面上风平浪静。可是,吉姆船长的心情并不好。前面就是那条海峡了,那里的地形复杂,风浪又大,常常发生事故。海轮从这里经过时,船长和水手都捏着一把汗。 

忽然,吉姆船长的眼前一亮,一只白海豚跃出水面,在半空中画出了一条优美的弧线,然后又钻进水中。它一边在海轮前面游着,一边不断地跃出水面,不停地向船上张望,仿佛在暗示什么。不知不觉中,吉姆船长指挥着海轮随着白海豚向前航行。令人惊奇的是,海轮居然平安地通过了那段危险的海峡。吉姆船长一下子明白了,白海豚是在为他们导航啊!他拉响汽笛表示感谢,白海豚再次跃出水面,还是在半空中画出了一条优美的弧线,然后又逆流向回游去了。 

从此以后,每艘经过这里的海轮,都能在白海豚的带领下,安全地通过这条海峡。船长和水手们都亲切地把这只海豚称做义务领航员。 

       1.照样子写词语。 

       不知不觉(ABAC式)___________ ___________ 

       风平浪静(含近义词)___________ ___________ 

       2.造句。 

       一边……一边…… 

       ________________________________________________________________________ 

       3.船长和水手为什么都捏着一把汗? 

       ________________________________________________________________________ 

       4.为什么说海豚是义务领航员呢? 

       _______________________________________________________________________ 

       5.从这个故事中你悟出什么道理? 

       _________________________________________________________ 

          参考答案:

          1.忽明忽暗 无影无踪 心惊肉跳抓耳挠 

          腮 

          2. 爷爷在公园里一边乘凉,- -边看书。 

          3.前面就是那条海峡了,那里的地形复杂, 

          风浪又大,常常发生事故。 

          4.每艘经过这里的海轮,都能在白海豚的带 

          领下,安全地通过这条海峡。 

          5.懂得人和动物要和谐共处,互相帮助。 

          (答案不唯一- ,意思对即可) 

              

              




文章编号: 68c27a32492ddf4510437c2be39b6dfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【国之旅游】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥 品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-17 玉环国之旅游   玉环国之旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczNTEyNA==&mid=2247502029&idx=4&sn=56cbb40a0f8c66eb05adee01465d4f31






报名联系:弦哥 

手机/微信:13967661116 

(扫图中二维码查看行程)

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: e33aefcb605111886738290e51911a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (<钓鱼攻略>稀有鱼类钓取方法分享！) 2023-10-17 疯狂攻略组   疯狂攻略组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg0NTU3NA==&mid=2247495389&idx=2&sn=aa9fe2c19ffc90c851c165d52daa2568






哈喽,大家好,我是你们的小编小俊,在疯狂骑士团当中很多小伙伴对于图鉴里面稀有的鱼类老是束手无策、无从下手。所以今天咱们说的就是有关这些鱼类如何调取的方法,感兴趣的小伙伴们一起来看看吧。 

详情 

             【钓鱼方法】 

我们先从第三渔场最稀有的鱼类-白海豚说起,很尴尬的是小编这个鱼类并没有钓上来,这一张图还是用的群里面一位大佬发给我的。 

关于鱼饵听他说是用“丰收饵”钓上来的,并且他只用了五组左右的丰收鱼饵,然后小编反正已经快钓了50多次了,但还是依旧没有看到小海豚的身影,不过钓鱼是需要慢慢来的,小编相信迟总能钓到的,只是看时间多久而已。 

第二个就是咱们的一个小鳄鱼了,这小玩意也是比较难出的一个珍惜类,钓上它的时候好像还没开黄金海岸呢,不过相较于骨头鱼,这个还是稍微简单一点的,而且值得一提的是,这个小鳄鱼小编是白嫖的,是用活动送的一组饵料钓上来的。 

这个小鳄鱼是需要拿“腐肉饵”才能钓上来,看来小编的运气还是非常不错的,我问了一下他们有的只花了五十多次就钓上来了,有的花了两百多次才钓上来,好在这个鱼饵不是很贵,也在接受范围之内。 

第二个就是我们钓取的双髻鲨了,很多人对于虎鲨和双髻鲨不知道该怎么选择,小编的建议是谁大选谁,小编最近钓上的是一条两米三四的虎鲨。攻击增加百分之12多,所以选择就很明显了。 

 然后鱼饵的选择上似乎有点分歧,小编是用“红虾拟饵”钓上来的,不过我看很多人都使用“奇虾饵”钓上来过,并且还听说运气好的两三只就钓上来了,这让小编不得不羡慕这个运气了,而运气差一点的也是用三到五组就钓上来了。所以小编选择听从他们的意见,还是用奇虾饵吧,虽然可能小贵了一点。 

最后这一个就是大家都非常头疼的骨头,关于骨头鱼的钓取是需要用到“臭臭饵”,讲实话这条鱼小编真的要崩溃过,那一段时间小编还傻乎乎的跑到第一渔场钓,连续钓了5天都没有钓上来。 

后面才知道,高级渔场是涵盖前面渔场的鱼类的。所以这条骨头鱼小编也是在第三渔场钓上来的,为了钓到这一条鱼小编那五天用来钓鱼的面包都是用在钓这一条鱼上,并且那时候还没出自动钓鱼,可以看出多么辛苦了。 

02 

总结 

            以上就是今日分享了。如果觉得本文对你有用,记得点赞关注~ 

本文首发【疯狂攻略组】公众号,未经授权禁止“抄袭文章”转载至其它平台。 




文章编号: a5f44890ca1017eeb0cf68888fee3e19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (上海文旅局向世界推介华语优秀剧集，2023上海-伦敦影视对话会在伦敦成功举办) 2023-10-17 上海市广播影视制作业行业协会   上海市广播影视制作业行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk2MTEzMw==&mid=2651688296&idx=2&sn=c1e50a4a9603bb10576ed83adff69e27






当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海市广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

中英两国自2014年4月签署中英电影合拍协定和2016年12月签署中英电视合拍协议以来,双方在影视产业的交流不断深化。举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在后疫情时代重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

在对话会上,中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels),凤凰卫视欧洲台台长程健,中国电视剧海外推广大使胡歌和英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)等出席活动。凤凰卫视欧洲事务总监庞洁主持对话会。 

中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波说,文化是一种共同的语言。中英人文交流日益频繁,随着新技术发展,越来越多年轻人加入到这个领域。相信中英双方能够以此进一步加强两国的文化交流和产业合作,推动两国文明交流互鉴,增进两国民众间的相互理解和友谊。 

      上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅表示,上海是世界观察中国的重要窗口,是国内国际双循环的战略链接。而作为目前最活跃、最直接的文化传播载体,影视文化视听作品能够让海外观众直观感受到中国的变化、上海的魅力,同时增进对中华五千年的优秀文明的了解。如何和国际化的语言讲好中国故事,用中国故事强化战略链接,在推动上海广电领域广泛参与中外文明交流互鉴的同时,丰富政策供给、提高资源适配度,是上海市文化和旅游局、上海市广播电视局在新时代所肩负的文化使命。罗毅表示,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局将以“上海视听精品”为品牌,做好海外推介布局,参加重要影视节展交流,推进文化进出口贸易发展,积极培育中国视听内容出口竞争优势,并与上海城市旅游相结合,以文塑旅、以旅彰文,进一步深化融合赋能,切实增强上海城市的吸引力和贡献力,共同为将上海打造成为外国游客中国入境第一目的地而努力。 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels)表示,中英两国在创意产业方面有着共同的雄心壮志,都将这一领域视为增长和创新的引擎,同时确认明年组织电视贸易代表团去中国。英国已经与中国合作制作了许多电视节目,例如在今年中国国际服务贸易交易会上官宣合作的纪录片《地球脉动3》等。在近期访问中国期间,他也认识到中英两国在电影电视等创意产业有着进一步广泛合作的空间,也欢迎更多的中国影视企业和投资项目在英国寻求合作伙伴。 

中国电视剧海外推广大使胡歌 

上海出品的电视剧剧集《繁花》的代表、中国电视剧海外推广大使、演员胡歌表示,作为一名来自上海的影视工作者,他在这几年深刻体会到沪上影视视听产业的飞速发展,也亲眼见证了一大批优秀作品的脱颖而出,这些作品不同于以往的特点在于,它们在聚焦中国特色的时代变迁,反映中国人民生活的同时,也兼顾了国际化的视听呈现,用丰富的题材和极高的艺术水准,在国际平台上展现了上海视听产业的创作生产水平,以及上海视听生产者们凝心聚力、乘势而上、振奋精神、精益求精的精神风貌,擦亮了“上海出品”的标签,打响了上海的文化品牌。 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅向英国商业贸易部服务与技能司司长戴睿俊表赠送了《黄浦江之旅》画册。戴睿俊向中方代表中国电视剧海外推广大使胡歌赠送了英超曼城球星哈兰德亲笔签名的9号球衣,以此感谢胡歌近年来为中英文化交流合作所作出的努力和贡献。 

首届对话会形式包括展映和专业人士圆桌讨论,重点推介了华语优秀影视项目,包括上海国际电影节、上海电视节的获奖作品,中英合拍动画片、纪录片和反映上海城市面貌和故事的剧集等,上海城市题材电视剧《繁花》、《好事成双》、科幻题材电视剧《三体》、中英合拍纪录片《地球脉动3》、中英合拍动画片《呼叫超级土豆》,以及获得今年上海电视节白玉兰奖最佳动画剧本的《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等优秀作品一一亮相。中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯视频、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国的知名制片人、顶尖影视制作公司高层,就如何提升中国视听产业参与国际交流合作的品牌影响力进行了专题讨论。 

参与对谈的中方行业代表有:哔哩哔哩副总裁张圣晏、纪录片总监制张元,《三体》视觉导演陆贝珂,西嘻影业创始人、CEO杨晓培;英方行业代表有BBC Studios全球市场总裁尼克·珀西(Nick Percy)和制片人史蒂夫·克拉布特里(Steve Crabtree)、英国电影和电视艺术学院(BAFTA)获奖制片人伊莎贝拉·拉戈娜(Isabella Ragona)和英国知名制片人迈克尔·纳康(Michael Nakan)。 

在对谈环节,双方嘉宾就共同感兴趣的话题展开讨论:在后疫情时代如何用“影视语言”向全球观众讲述中国故事,华语剧集全球化之路所面临的机遇和挑战以及中外合拍片的现状和未来展望等。 

此外在本次活动期间,伦敦市中心的重要街区投放了上海城市形象片“Shanghai Let’s Meet”和“不夜的精彩,闪亮的上海”主题片,让英国人民身临其境感受上海别样化的魅力,向世界发出来自上海的诚挚邀请。 

推介影视作品 

剧集 

01# 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

02# 

《三体》 

出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

总导演:杨磊 

主演:张鲁一、于和伟等 

电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。

03# 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

04# 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。

05# 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。 

纪录片 

01# 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。

02# 

《未来漫游指南》 

出品:哔哩哔哩 

科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。

03# 

《舞台上的中国》 

出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。

04# 

《众神之地》 

出品:哔哩哔哩 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

05# 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。

来源:乐游上海 




文章编号: d37a722369256ac3b14e0d7e4b8cf7c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (“三娘湾的鱼”科普文章 系列一) 2023-10-17 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247488875&idx=1&sn=f4dca7c809117ea32508627f924b3c25






“三娘湾的鱼”科普文章 系列一 

一 

引言 

三娘湾-大风江口海域位于北部湾西北角,是中华白海豚(Sousa chinensis)在广西的重要栖息海域,地处热带,受热带海洋性季风影响,同时众多河流交汇于此,渔业资源丰富[1]。过去的几十年中全球海洋渔业快速衰退,北部湾也不例外[2],一些鱼类可能在我们认识它们之前,就因为环境变迁、过度捕捞、全球暖化等等一系列的因素消失了。 

在过去几年,我们在三娘湾-大风江口海域采集鱼类样本,目前已收集、鉴别种类超过40种,其中有含水量与西瓜接近的龙头鱼(西瓜的英文单字是“watermelon”,意思是水“water”很多的瓜“melon”,从这个叙述就知道龙头鱼的含水量有多高了吧),也有两个眼睛在同一个方向的鳎科鱼类,更有会在海面上奔跑的颌鱵鱼类(同“颌针”)……。得益于前人的研究让我们了解这些海洋鱼类,接下来就以短篇的方式来一一简介,其中会夹杂一些有趣的海上故事。 

图 1.捕鱼的时候通常选择凌晨下网,到日出时分收网 

二 

鱼类基本知识 

在正式介绍这些鱼类之前,我们先来认识鱼类的基本知识: 

鱼类的定义:鱼类是用鳃呼吸、通过尾部和躯干的摆动以及鳍的协调作用游泳的水生脊椎动物,现存的种类有三个纲:圆口纲(无颌类)、软骨鱼纲和硬骨鱼纲。 

图 2.鱼类基本结构示意图(图片来源:熊乐) 

鱼类可分为头部、躯干部和尾部,体表覆盖鳞片,鱼类整体的体型受到环境的调节,环境的多样性决定形体的多样性,图1为典型的纺锤形鱼类示意图,此外还有侧扁形(如团头鲂)、平扁形(如鮟鱇)、圆筒形(如鳗鲡)、球形(如河鲀)等等。鱼类的感觉器官主要分布于头部,口、鼻、眼、鳃裂、须、喷水孔等器官各有其用处。鳍则是鱼类运动和平衡的主要器官,背鳍、腹鳍、臀鳍维系身体直立、稳定平衡,胸鳍产生助推力和控制方向以及“刹车”,尾鳍负责主推力和转向是鱼类的主要运动器官。 

鱼类的起源和演化主要依据古化石证据,最早可追溯于距今5亿年的奥陶纪,至志留纪(约4.4亿年前~4.1亿年前)晚期鱼类的完整化石证据,到新生代(约6500万年前至今)鱼类便成为了脊椎动物的最大类别。而人类最早认识鱼类可以追溯到旧石器时代的人类为了获得食物而徒手捕鱼。随着人类的发展至今,对于鱼类的研究已经形成了系统的学科如鱼类学、鱼类生物学、鱼类形态学等等[3],同时鱼类多样性、群落组成也成为水域生态体系研究及保护的重要指标。 

大体看一眼这些鱼类的背景知识,虽然无法帮助你解决吃鱼时候的“卡刺”问题,但是可以帮助你在幅员辽阔的祖国见到那些不认识的鱼的时候,可以简要描述鱼的外形,尽可能的成为一名小小的“公民科学家”。 

          三 

          黑印真鲨 

首先出场介绍的是比较特殊的一个鱼种-黑印真鲨,属软骨鱼纲。(本系列文章参考我国鱼类学家伍汉霖教授编著的《拉汉世界鱼类系统名典》中鱼类命名)[4]。 

软骨鱼顾名思义是一类全身内骨骼由软骨构成,但软骨中常有钙化区,脊索有残余,脑颅有愈合,无骨缝的鱼类。它们除了软骨这一特征外,还有两个比较典型的特征:一是鳃孔5~7对(银鲛1对除外),直接开口于体外,二是体被盾鳞或者光滑无鳞。另外,软骨鱼体内没有可以控制浮沉的鱼鳔,所以没有办法像硬骨鱼那样在水中运动自如,只能不停的游泳利用巨大的胸鳍产生浮力,或是待在海底,贴着海床活动。 

软骨鱼纲主要可分为三大类,鲨类、鳐类和银鲛类,除了少数生活在淡水的种类以外,大部分的种类主要生活在海洋中(软骨鱼起源于海洋),广泛分布在印度洋、太平洋和大西洋等海域,整体多集中在赤道及其两侧。 

软骨鱼类多是肉食性鱼类,例如大白鲨(great white)经常会捕食海狮、海豹、甚至是海龟,也是国家二级保护动物。鳐类的典型代表是电鳐与蝠鲼。软骨鱼中的鲨类与鳐类或许在生活中、网络上多多少少听过一些,但是银鲛这种生物就不一定了,银鲛通常生活在深海,且数量稀少,我国仅有2属4种,其形象比较奇特,有一部较为有名的动漫片里面的一个名叫死魂虫的角色,我一度怀疑作者就是从这来的灵感。 

图 3.黑线银鲛(图上)《藏品在说话》 

[EB/OL]. https://www.bilibili.com/video/BV1Nh411G7aV/北京.国家自然博物馆,2023[2023-10-15]. 

         360百科“死魂虫”(图下) 

         [EB/OL].https://baike.so.com/doc/5929918-6142843.html[2023-10-15].  

黑印真鲨Carcharhinus menisorrah是我们目前在三娘湾-大风江沿海所收集到的唯一一种软骨鱼纲鱼类,且均是幼体,这可能与黑印真鲨喜好近岸产卵育幼有关。 

图 5.黑印真鲨 Carcharhinus menisorrah 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

分类:软骨鱼纲-真鲨目-真鲨科-真鲨属 

样本大小:29.1cm,80.7g (幼鱼);成体可达2.5-3m。 

形态特征:整体呈体纺锤型,头宽且扁。吻短而圆钝。眼圆,瞬膜发达。前鼻瓣具一短三角形突出;无口鼻沟或触须。有5对长条形鳃孔。口裂弧形背鳍2个,背鳍间无隆脊,第一背鳍中大,起点与胸鳍内角相对;第二背鳍小,起点与臀鳍起点相对;胸鳍大型,镰刀形,后缘几平直,外角钝圆,内角圆形,鳍端伸达第一背鳍基底后端;尾鳍宽长,尾椎轴上扬,下叶前部显著三角形突出,中部低平延长,后部小三角形突出,尾端钝尖。体背侧灰色或古铜灰色,腹侧灰白;第一背鳍具不规则白色边缘;尾鳍具一明显之宽黑色缘;胸鳍、第二背鳍、臀鳍及腹鳍尖端淡黑色。 

生活习性:栖息于大陆架、岛屿斜坡或附近的开放性中大型鲨鱼,肉食性且食性较杂,主要以鱼类、头足类为食;有洄游至近岸繁殖习性,卵胎生,一胎数量可达数十个。 

分布范围:太平洋-印度洋;在我国东海、黄海、南海等海域均有分布。 

 参考文献  

[1]Wu H , Jefferson T A , Peng C ,et al.Distribution and Habitat Characteristics of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China[J].Aquatic Mammals, 2017,43(2): 219-228. 

[2]Pauly,Daniel,Christensen,et al.Towards sustainability in world fisheries.[J].Nature, 2002, 418: 689-695 

[3]谢从新等.鱼类学[M]中国农业出版社2010. 

[4]伍汉霖,邵广昭,赖春福,等.拉汉世界鱼类系统名典[M]中国海洋大学出版社2012. 

“三娘湾的鱼”是由北部湾大学鲸豚研究团队成员罗方强所撰写的科普系列文章,未来将会保持每月更新,扫码关注微信公众号,及时接收更多精彩推文! 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者|罗方强 

编辑|陈熔烽 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 4020d0b8637a660ab29f288456e2992b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (￥2299起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游) 2023-10-17 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856327&idx=1&sn=a0dc93e9d123dfd65cb07ab93e457675




【行程特色】纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 巴盘屯：世界长寿村；3. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观;6. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 7. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 8. 北海银滩：天下第一滩，国家 AAAA 级王牌风景区 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街行程速览D1DAY福建-南宁含餐：无宿：南宁D2DAY南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中宿：巴马/百色D3DAY巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4DAY德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中宿：北海/钦州D5DAY天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中宿：南宁D6DAY南宁-福建含餐：早宿：无行程安排D1福建-南宁餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源餐：早中宿：巴马/百色■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中宿：北海/钦州■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6南宁-福建餐:  早宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: c9e6e3e8a65873967c19de229982d179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (富春堂美术——“以守护之名,为海洋发声”学员画展) 2023-10-17 桐庐富春堂创意美术基地   桐庐富春堂创意美术基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyODU5MA==&mid=2665788903&idx=3&sn=d0e29ec9479173a19bca19a22da2711c




与蔚蓝大海的相遇Art exhibition蔚蓝的大海极致的浪漫属于海的温柔    ……花花老师班Art exhibition“林深时见鹿，海蓝时见鲸”鲸鱼是孤独的，但它没有放弃大海，生于海，归于海，长于海，隐于海，“一鲸落，万物生”也是鲸鱼留给大海最后的温柔…可爱的鱿鱼🦑通过小朋友稚拙的笔触讲述，弯弯扭扭的线条，没有拘束的创作，很是可爱！海龟玳瑁喜欢吃海绵，所以身上总是带有一些海绵的难闻气味。海龟并不像乌龟那样能在遇到危险时缩进壳内保护自己，不过它的身体布满坚硬的甲壳，所以不用担心！它在海中几乎没有天敌。不过人类就是它们最大的天敌！我们一起来欣赏小学2-3年级同学们都作品吧。关注时事政治和海洋生态环境，了解海豚的科普知识，它是海洋中的长距离游泳冠军；它有“海上救生员”的称号，人类在水中发生危难时往往会得到海豚的帮助；中华白海豚不仅是国际濒危野生物种之一也是我国级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。保护海豚由于全球变暖，北极的冰雪面积在缩小，给北极熊的生存带来了巨大的困扰。现在，北极熊已被列为全球易危的物种。作为人类，我们应该更注意环保，减少对地球的破坏，保护我们共同的家园，让这些可爱的生物能够在自己的家园里安心生活。欢欢老师班Art exhibition救救海豚🐬海豚是非常聪明和可爱的动物，和人类非常亲近，但是由于海洋污染和人类捕杀，海豚们正在面临危险⚠️。孩子们从自己的视角表现观点，有的海豚逃走了，有的海豚受伤了……海洋系列-鱿鱼神奇的海洋生物，在大海里游泳的时候竟然是彩色的！小朋友们用美丽的颜色表现五彩斑斓的鱿鱼，十条腕足弯弯扭扭，看起来很生动小鱼穿新衣海底鱼儿们种类繁多，它们都有共同的特点就是鱼身、鱼头、鱼鳍、眼睛等等，孩子们创作了好多可爱的小鱼们，他们都有漂亮的衣服，是孩子们用心装饰的，美美哒~鲸鱼鲸鱼是海洋里的大型生物，孩子们的鲸鱼姿态各异，向前游动的感觉充满生命力，旁边还有很多其他的水生生物，多姿多彩冰川融化，海洋污染，北极熊们正在面临灾难。孩子们笔下的北极熊在冰块上或孤立或走动，隐隐有些悲伤，以童心呼吁关爱、保护北极熊。用艺术啔迪智慧激发孩子的创造性思维做独一无二的自己美术部大麦校区：学圣路327号乐淘2楼   电话：  6996 9981总校区：大奇山路567号世纪花城对面  电话：6462 7111横村校区：桐千路828号嘉凯城2楼 电话：5859 5858


文章编号: ef2b1cacff813a3a5e8236f2d159b122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (约拿教授跳水价急抛甩卖在厦门会展附近明发海景苑小区的金砖海景学区房,今天出价678万;每天降低5万,直到有识货者举牌,全款成交) 2023-10-17 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488104&idx=1&sn=3efe656ce172b4312fd29134fb96fdda




约拿/王捅透教授吐血大甩卖自己在罗刹海市尼尼微小区的海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！  有朋友建议我在卖房的帖子里不要提小区潜伏着那啥的事情（具体“那啥”究竟是个啥，可以参见前些天我创作的歌曲《罗刹海市 尼尼微城小区里的约拿教授2023》）。我给朋友说：我是因为小区里有那啥才紧急降价抛售自己的房子的，明知小区里存在那啥，却不告知买家，那样做在我看来属于“不道德的行为”，君子不齿。反正我会按照“反向拍卖法”的游戏规则，只要没人举牌，我就每天降价5万——直到有人举牌为止。哪怕最后是250万卖掉的，我也在所不惜——我是属于铁了心要卖掉罗刹海市 尼尼微城小区里的海景房子的，是赔是赚不在我的第一考虑因素之内。当然，我也非常感谢朋友的好意提醒！但是，我做人是讲道义、讲原则，不做亏欠良心的事情。小区存在那啥，邻居们也都知道。我一定要告知买家：买房有风险，投资需要谨慎。感谢郝景芳博士之前就出手帮我转发卖房的帖子！郝景芳师妹是科幻小说《北京折叠》的作者、著名科幻小说作家、家庭教育专家、清华大学物理学博士、女财政部长在北京宴请的几位女生之一。有如此善良、强大的师妹出手转发我的卖房子帖子，可谓“世上没难卖的无敌海景、高层、学区房”，何况还叠加了“+金砖概念”——紧挨金砖首脑会议的会址。 楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......  方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上读书，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。 香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。 一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人绝对也不会想到那里其实是我的“第一世界书房”）。 楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家（值得一提的是当年普丁来厦门参加金砖会议的那个会议中心酒店，让人看了有恍若隔世的“红楼梦”感觉：白芒大地真干净，何日君再来？这个问题维特根斯坦教授恐怕都难以回答，刀郎也说不出来了一二三......），生活配套极其齐全。 数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。 所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我可拿出1.5个点致谢。看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？ 非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、  如果刀郎先生愿意购买我这首新歌的版权，比如拿20万问我买，我就把这20万意外之财分成3份：7万捐赠以色列政府和人民（通过以色列驻中国大使馆 转交）、7万元捐赠给乌克兰政府和人民（通过乌克兰驻中国大使馆 转交），表达我个人作为一个厦门市民对以色列和乌克兰两国抗击侵略和霸凌的支持心意（如果没唱片公司购买版权，我就把这首歌词的知识产权捐赠 以色列和乌克兰政府 的文化旅游局），希望他们笑纳；6万捐赠厦门市教会（东部教堂3万，集美教会3万），请求上帝继续保佑  罗刹海市 + 尼尼微小区的可怜业主们脱离凶恶，得享平安和喜乐。哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。  不管是刀郎先生演唱此歌，还是我清华88级同学高晓松（外号“矮大紧”）演唱此歌，相信都会比我唱的要好听——专业人做专业的事，我只是擅长写歌词，唱歌不是我的菜。虽然据说刀郎跟“矮大紧”不对付，作为我就像苏东坡的交友模式：皇上太后可以作为朋友，江湖上的贩夫走卒也是我的朋友，一概平等看待。我不因刀郎和高晓松不对付就选边站队，我学苏轼苏东坡：劝和促统，和平共处。


文章编号: 6560f51cc390dfeae64ebe7ca93f8d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (三地联游·魅力“港珠澳”观光之旅汽车2天游) 2023-10-17 芒果文化旅游   芒果文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcxMDAxNA==&mid=2247493672&idx=2&sn=637508f1bf1981d42a729413090e552f






香港:香港特别行政区,简称“港”,全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与澳门隔海相望,北与深圳相邻,南临珠海万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿。香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心,被GaWC评为世界一线城市第三位,香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。 

澳门:澳门(Macau),全称为中华人民共和国澳门特别行政区。北邻广东省珠海市,西与珠海市的湾仔和横琴对望,东与香港隔海相望,相距60公里,南临南中国海。澳门是一个国际自由港,是世界人口密度最高的地区之一,也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰,成为全球最发达、富裕的地区之一。 

               港珠澳大桥 

   港珠澳大桥凝结智慧与汗水的超级工程!空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界. 

          太平山 

     太平山香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。太平山顶是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地,于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致。 

           大三巴牌坊 

    澳门大三巴牌坊为圣保禄教堂遗址,"三巴"即"圣保禄"的粤语音译。该教堂始建于1637年,先后经历3次大火,屡焚屡建,直至1835年,它被最后一场大火焚毁,唯独正墙屹立不倒,此墙因类似中国传统牌坊而得名"大三巴牌坊"。 

         行程特色: 

【太平山】香港地标之一,山上可一览香港全境; 

“永远盛开的紫荆花”雕塑,为纪念香港回归祖国而设立; 

宏伟的港珠澳大桥,世界七大人工奇迹之一,世界最长跨海大桥; 

大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”; 

“盛世莲花”象征澳门永远繁荣昌盛,澳门著名地标及旅游景点; 

1 

莲塘口岸--黄大仙庙--奥特莱斯百货商城 & 百胜大药房--太平山·好望角--尖沙咀钟楼广场--星光大道--会展中心金紫荆广场--港珠澳大桥 

黄大仙庙 

   【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

                                   

太平山 好望角 

【太平山 好望角】在太平山·好望角有个观景台,在这里,可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。香港秋季相对凉爽,冬季暖和,在太平山可以俯瞰美丽的香港。 

尖沙咀钟楼广场 

 【尖沙咀钟楼广场】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,原位于九龙火车站里。 

星光大道 

     【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌 匾。 

会展中心、金紫荆广场 

【会展中心、金紫荆广场】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。除了作大型会议及展览用途之外,这里还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢而它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一。 

      永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。 

中国奇迹-港珠澳大桥 

        

  【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

2 

                人工岛口岸--大三巴牌坊--金莲花广场--妈祖庙--午餐--手信店--威尼斯人--银河城-人工岛口岸 

大三巴牌坊 

     【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

金莲花广场 

     【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展出。 

妈祖庙 

     【妈祖庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。   

威尼斯人 

      【威尼斯人】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。 

【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物 

游毕结束愉快之旅,返回温暧的家!! 

                                                                  

                                                            

文化精品线路 出发期安排 

10月15、22、29日(45人成团) 

报名联系 

芒果先生 18 60204 9416

广州芒果文旅 

中国旅游行业最佳示范企业 

中国研学旅行教育行业最佳示范企业 

编辑:叶姑娘       编审:陈兴 




文章编号: 60cb315a5e9c89e8d123adada2d099db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“书香文旅机关建设活动专栏——《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》) 2023-10-17 新邵县图书馆   新邵县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyNDA2Mw==&mid=2247483814&idx=5&sn=bc35db208249c0675b94cc0f8f54ca74






"书香文旅"

机关建设活动专栏 

分享好书 陪伴生活! 

荐语 

【推荐语】 

看完本书,您会发现,见证一项超级工程的竣工带来的感动是其次。 

最令人激动的,是两岸三地放下一切利益纠葛,团结一心、共同努力的场景! 

【图书信息】 

书名:《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》 

作者:[中] 曾平标 

《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》

         相传,南海龙王的小女儿阿珠被海面上飘来的香木味道吸引,偷偷打扮成普通渔女的模样,想来岸上一看究竟。 

         结果,和一个专门运输香木的男青年阿亮相恋了。 

         他们结婚后不久,阿亮在运输香木的航程中,遇上了大台风,被一阵巨浪卷入海底。 

         阿珠站在岸边,举着结婚时龙王送的夜明珠,祈祷阿亮能循着亮光回家。 

         后来,龙王发现了阿亮,把他救活后,变出一架彩虹桥。 

         阿亮顺着彩虹桥一路狂奔,远远地就看见了夜明珠柔亮的光,靠近后,却发现举着夜明珠的妻子,已经变成了一座石像…… 

         这个流传在珠海的爱情故事,和我们今天要说的港珠澳大桥有什么关系呢? 

         阻隔阿亮和阿珠的那片海叫伶仃洋。按照故事记载,阿亮和阿珠当时一个在东岸的香港、一个在西岸的珠海,人们通过故事,抒发的其实是一水隔天涯的无奈。 

         如今,隔着伶仃洋遥遥相望的,还有东莞、深圳和中山、澳门。 

         东西两岸只有航运一条通道,时常为分居两岸的百姓,带去许多无可奈何的忧愁。 

         有父亲病危却无法赶回家的工程师;有预产期临近,却在就医的路上遭遇大浪,陷入早产危机的准妈妈…… 

         从古至今,大家的心里,一直有一个深切的渴望,如果伶仃洋上,能架起一座平坦的大桥,再也不惧变幻多端的海面,该有多好! 

         终于,一位名叫胡应湘的香港老板,在1983年提出了一个大胆的建议,并做了一个比较完善的方案——《兴建内伶仃大桥的设想》。 

         作为商人,胡应湘最开始想在伶仃洋上建桥,完全是基于投资考量。 

         他想,如果有座大桥,能对接珠江三角洲西部和香港,就能和广深、广珠高速公路一起形成珠三角环状高速路网。 

         便捷交通能带来的最直观利益,就是降低物流运输成本。 

         当时,珠海的集装箱主要靠九洲港海运,如果走陆运,要绕道广州才能到香港,一趟下来,运输成本不少于3000块。 

         而从深圳到香港,只需要1000块并且还能快六个小时左右。这样一来,外商都跑去深圳办厂了,珠海地价降得再低,也没办法弥补3倍差价的物流成本。 

         如果能在珠海和香港之间建起跨海大桥,那么珠海的发展前景将不可限量。 

         不过,胡应湘可不仅仅是一个“向钱看”的商人,除了建桥,在他总计划达35亿美元的投资项目中,还包括一座660万千瓦的火电厂、一个10万吨级的深水港。 

         恰巧,时任珠海市长的梁广大也在考虑珠海的基建与发展难题。 

         虽然珠海因为毗邻澳门,幸运且幸福地成为了中国改革开放首批的经济特区之一。然而,珠海本身的实力比其他3个经济特区要落后很多。 

         它的特区范围小,港口、铁路、机场、大桥等基础设施一项都没有。 

         他也看出,要想让珠海跟上时代的步伐,赶紧发展起来,就要做几件能带动全局的事儿——修建伶仃洋大桥不正是一件能带动珠海,乃至整个珠三角全局的大工程吗? 

         于是,梁广大成为粤港澳三地政府层面,第一位提出并大力推动跨珠江口伶仃洋大桥建设的政府官员。 

         当时,珠海从官方到民间,都掀起了一轮大桥的追梦潮。 

         甚至有内地的打工者听到沿海要建大工程的消息,背井离乡赶到珠海。 

         世界各国的著名建桥专家被邀请到珠江三角洲考察,国家航道部、交通部、水利部等“国字头”的十多家部委也纷纷为建桥的大项目出谋划策,珠海政府还多次举办外商联谊茶会,吸引众多投资者。 

         然而,这一次所有人盼望实现的大桥梦,终究还是落空了。 

         1996年8月的一个下午,末代港督彭定康和他的首席经济顾问魏威廉一边喝茶,一边聊起了和珠海政府对接伶仃洋大桥的事儿。 

         最后,得出了一个结论,香港暂时不需要修建这样一座桥。 

         哪怕珠海市政府和港商胡应湘都纷纷表示,建桥的钱不用香港政府掏一分,彭定康都没有点头。 

         俗话说“剃头担子一头热”,用来形容珠海对建桥的渴望再确切不过了。香港怎么可能会不需要和祖国西岸的城市连接呢? 

         所谓的“不需要”实际上是当时港英政府的借口。 

         大家都知道,香港回归很不容易,港英政府大限将至的时候,哪里还分得出心思认真为香港的发展前景考虑。 

         除了来自香港的阻力,澳门也对伶仃洋大桥的修建表达了一下自己的看法。 

         其实,澳门也一直盼望着能在港澳之间建立一个直接有效的陆路通道,增强澳门的发展潜力。 

         黄汉强第一个站出来发声,他是澳门基本法起草委员会委员。 

         于是,他试图通过立法会,将澳门人同样在关注伶仃洋大桥的声音传递给澳葡政府。 

         因为澳门当时没有港口,如果伶仃洋大桥的修建方案不考虑澳门的需要,澳门就将成为一个和外界连接甚少的死角。 

         和港英政府面临的局面相似,澳葡政府也在为澳门回归的事焦头烂耳,时任总督的韦奇立用一句“建桥是香港和珠海的事,与澳门无关”把黄汉强给打发了。 

         没办法,黄汉强牵头成立了一个“伶仃洋大桥澳门关注小组”,组员都是澳门的民间学者和商界人士。对外传递着澳门人民的需求:澳门不能被边缘化! 

         最终,在港澳的两面“夹击”下,珠海主导的伶仃洋大桥,不了了之了。 

         参与伶仃洋大桥筹建工作的总工程师滕亦昌退休了,负责给伶仃洋大桥做基建的工程队离开了。 

         但是有一个人,仍然没有放弃对这座桥的渴望,他就是胡应湘! 

         2000年春节刚过,在外交部驻港专员马毓真牵头举办的宴席上,聚集着来自香港经济界、文艺界的几位重量级老朋友。 

         吃着吃着,大家就聊起了半途夭折的伶仃洋大桥。 

         先是有人试探性地问了一句:“珠海到香港的伶仃洋大桥怎么就消声觅迹了?这座桥还建吗?” 

         紧接着就有人用很兴奋的语气说:“当然建!而且我对这座大桥有了新的规划方案!” 

         回答的人就是胡应湘。 

         从40多岁的壮年郎到头发花白的老人,他没有停止过对跨海桥梁的研究。 

         在这段时间里,香港建起了国际机场,珠三角各地区的城市规划日趋完善,于是,他提出了一个更大胆的建议,用一座桥,连接港珠澳三个地区! 

         当初伶仃洋大桥的规划是从香港屯门经内伶仃岛、淇澳岛再到珠海。 

         胡应湘提出的新概念是把一座大桥变成了英文字母Y,从香港东南角出发,经牛头岛、青州岛,跨过大西水道后,就分出叉,以珠海九洲岛、澳门黑沙环为终点。 

         接下来的故事,想必您也能猜到了,随着建桥风波再起,各方势力又开啔了针对大桥建设的新一轮博弈。 

         香港本地,主建派和反建派争论不休。 

         香港《太阳报》在一篇文章中总结了双方各自的小心思。主建派认为,便捷的交通将带来地产项目的春天,反建派担心大桥会削减香港各港口的货运吞吐量。 

         您瞧,这么一剖析,两派背后的财团势力是不是就清晰了。 

         随后,港珠澳三地就大桥落脚在哪里的问题又争论了起来。然而,看起来和大桥无关的广州、东莞、深圳等城市,竟然也掺和进来了。 

         当时的广东省省长卢瑞华甚至在谈到港珠澳大桥的建设问题时,干脆打起了哈哈,强调大桥的建设大家要多考量再下决定。 

         香港和澳门都懵了,一直以来珠海不是最迫切需要建桥的吗? 

         广东不也是坚决支持兴建的吗?这其中又出什么问题了呢? 

         其实吧,大问题没有,只不过眼见着港珠澳大桥的建设被提上了日程,珠三角地区的其他城市开始担心自家的蛋糕要被分走了。 

         毕竟大桥一建起来,深圳在珠三角地区的海陆枢纽地位将遭受严重挑战,广州在珠三角的天然中心地位也会被动摇。 

         所幸,这一次港珠澳大桥没有再次陷入僵局而夭折。 

         为什么呢? 

         作者曾平标做了这样的总结: 

         “无论博弈如何激烈和复杂,种种竞争最终必然朝向一个总的方向和目标前进,只有总的蛋糕做大了,不管内部怎么分,分多分少,各家才都会各有所得。” 

         最终化解各自为政、地方利益、协调障碍等问题的,是时间带来的经济答卷。 

         曾平标在书里详细枚举了改革开放后珠江三角洲各地区的生产总值变化,因为数据比较多,在这儿就不一一举证了,如果您对这方面感兴趣,可以在看书的时候详细关注一下。 

         大家好不容易统一了修建路线、桥梁名称,以及“一国两制”情况下,三个地区不同的口岸查验监管模式怎么设置的问题,又由中央出手,解决了修建费用难题。 

         孕育了四分之一个世纪的庞大工程,终于在万众瞩目中,开始正式设计修建了! 

         孟凡超是港珠澳大桥初步设计总设计师,每次到珠海出差,他一定会去珠海情侣南路上的一家酒店住宿。 

         在接受曾平标采访时,他说,因为从这家酒店楼上,他可以清晰地看到港珠澳大桥的整体。 

         孟凡超还兴致勃勃地拉着曾平标站在房间的窗户旁,一一点出大桥上有哪些精彩的景观设计。 

         不过,在壮美的外观下,这座大桥,其实是一道绵延55公里的世界级难题,全方位挑战着设计师们与施工队的极限。 

         第一个挑战来自建设管理。 

         粤港澳三地共建,意味着工程要协调三地不同的建设规范与理念,并保证在不同社会制度下的协作不产生分歧。 

         这样的项目放眼全球范围都是绝无仅有的。 

         其次,港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程。面临着许许多多来自尖端工程技术的挑战。 

         在施工过程中,施工安全也成了一项严峻的挑战。 

         每天平均有4000多艘船只经过大桥施工地附近,它们一旦和施工船只发生碰撞,将发生不可预估的可怕后果。 

         最后,还要充分考虑环境保护问题。国家一级保护动物白海豚就在珠江口生存繁殖。 

         工程师们要解决施工带来的河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀等问题,还要保障桥梁防风、防腐、防撞、抗震…… 

         这样简单概述港珠澳大桥的建设难度,可能还是有些抽象,咱们来看一下大桥海底隧道段的修建案例。 

         孟凡超说,港珠澳大桥之所以选择桥隧结合的方式,有许多原因。最开始,大家一共谈论了三种方案,全隧道、全桥和桥隧结合。全隧道方案因为造价太高,海底施工难度大,就先被排除了。 

         全桥方案造价是最低的,但是,广州港口需要在桥梁建起后,还能确保珠江航道能满足高达70米的石油钻井平台的运输。 

         因此,桥塔部分必须要有200米高。但是附近的香港机场、澳门机场,对周边建筑物的限高都是120米。这样一来,只能往下打隧道了。 

         为了衔接桥梁和隧道,工程队还在海上造了个人工岛。 

         这种工程平常拿出来都是可以上头条的,不过,在海底沉管隧道面临的挑战前,需要综合考虑许多环境影响因素的人工岛工程,都成了小儿科。 

         虽然,沉管隧道已经有200年的发展历史了,但是当时国内只做过几个百来米长的江河沉管隧道,全国总长加起来不超过3000米。 

         而港珠澳大桥设计的沉管隧道足足有6.7公里!由于缺乏经验,大家信心不足,决定申请外援。 

         当时负责为大桥工程招标、进行技术储备的林鸣,慕名前往荷兰,和这位“海上马车夫”寻求隧道沉管安装项目合作的可能性。 

         结果,那家号称世界顶尖的隧道工程咨询公司开口就要1.5亿欧元,相当于15亿人民币!而且还只派出20名咨询人员。 

         “1.5亿欧元?”林鸣还以为是自己耳朵出了问题,或者没翻译到位。 

         “是的,1.5亿欧元。”对方表情颇为无奈地摊着手说,“你们没有能力做这件事情,当然只能接受现实了。” 

         经过艰难地谈判,林鸣最后决定,只在风险最大的部分合作,出资3亿元人民币。 

         荷兰人当即回答:“那我们只能送一首歌给你们了。” 

         林鸣问:“什么歌?” 

         “一首祈祷的歌。” 

         最后,林鸣带着团队离开的时候,这家咨询公司连200多万元的前期咨询费用都不屑一顾,认为中国的技术不行,一定还会找回来的。 

         哪不知,林鸣“西方取经”的失败遭遇,反倒激发了中国科研人员的斗志。 

         也让所有人明白,天价买不回核心技术,只有走自我创新的路,才能真正掌握核心技术! 

         港珠澳大桥无疑是幸运的。 

         从2003年,国家发改委确定兴建港珠澳大桥,到2017年7月大桥主体工程贯通。 

         8所高校与21家企事业单位,以及交通部组建的专家组,都在为大桥保驾护航,形成了500余人的研发团队,打破多项世界纪录。 

         当初被荷兰拒绝合作的沉管隧道,更是成为了世界最长、最重、最大、最精细的海底沉管隧道。 

         港珠澳大桥,就像一台硕大的钢琴,无数只手,在琴键上跳跃游走,指尖飞舞的音符,谱写成了一支支震撼人心的交响曲! 

         本期图书为《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》,由花城出版社出版发行,中国图书评论学会好书项目组推荐。 

撰稿:郭 梓 

总编:昆 石 

主播:李 超 

图片素材丨素材来源于摄图网及仁仁阅平台,如有侵权请及时联系! 

分享好书 陪伴生活! 




文章编号: 5da9636502a6defa5ab81c2bf8d17e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (400幅霞浦作品，将人文风光一网打尽) 2023-10-17 东传媒摄影   东传媒摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk1MDY1Mw==&mid=2247599604&idx=3&sn=350ab8c79a59f5ba95b8d4de00d7465a






                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建队 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建队 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰队 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建队 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱队 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福队 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进队 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进队 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进队 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协福矛队 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍队 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍队 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建队 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄队 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建队 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏队 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团 

▲110﹝你猜:我篮里的秘密?﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协福矛队 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像队 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光队 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良队 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进队 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像队 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆队 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建队 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建队 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱队 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏队 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆队 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像队 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协 

▲170﹝故乡的海(系列)7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协 

▲173﹝故乡的海(系列)3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建队 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像队 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱队 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红队 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校队 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院队 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

   ▲201﹝蓝色梦幻﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲202﹝畲家布偶戏﹞ 

   ▪  曹梦晗  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲203﹝传奇﹞ 

   ▪  谢何平  ▪ 

   北函福建队 

   ▲204﹝晨曲﹞ 

   ▪  邓文祥  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲205﹝迎着朝阳赶海去﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

   ▲206﹝海上花蝴蝶﹞ 

   ▪  陈广程  ▪ 

   三明摄协复苏 

   队 

   ▲207﹝海的编织﹞ 

   ▪  李乾浩  ▪ 

   鼓楼摄协 

   ▲208﹝防浪墩﹞ 

   ▪  谢书秋  ▪ 

   宁德蕉城摄协二队 

   ▲209﹝家园﹞ 

   ▪  王清生  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲210﹝网箱色彩﹞ 

   ▪  许德晞  ▪ 

   北函福建队 

   ▲211﹝海上牧场﹞ 

   ▪ 丁立凡  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲212﹝海在远处﹞ 

   ▪  李日莟  ▪ 

   个人 

   ▲213﹝海参收获季﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲214﹝指引航向﹞ 

   ▪  林钦华  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲215﹝三沙的夏季银河﹞ 

   ▪  陈金海  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲216﹝夏日海滩﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

   ▲217﹝鸟瞰新城﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲218﹝彩色渔排﹞ 

   ▪  陈恩进  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲219﹝瓶中情怀﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲220﹝色﹞ 

   ▪  林文强  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲221﹝突遇大雨﹞ 

   ▪  黄镜亮  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲222﹝映像霞浦﹞ 

    ▪  邓浩  ▪   

   江西幸福队 

   ▲223﹝彩云间﹞ 

    ▪  曾荣  ▪   

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲224﹝归﹞ 

    ▪  刘永明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲225﹝让暴风雨来得更加猛烈些吧﹞ 

    ▪  陈端明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲226﹝云端古刹﹞ 

    ▪  郑培銮  ▪   

   个人 

   ▲227﹝乡村盛事﹞ 

    ▪  肖光耀  ▪   

   尤溪摄协朱子队 

   ▲228﹝七星码头﹞ 

    ▪  陈海良  ▪   

   湖南摄影培训中心潇湘队 

   ▲229﹝海角夏夜﹞ 

    ▪  张衍光  ▪   

   海峡摄影学校星空二队 

   ▲230﹝阿婆走水﹞ 

    ▪  李加淳  ▪   

   江西赣州摄协客家人队 

   ▲231﹝富春海居图﹞ 

    ▪  阮鸿  ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲232﹝光影杨家溪﹞ 

    ▪  陈广程  ▪   

   三明摄协复苏队 

   ▲233﹝渔人码头﹞ 

    ▪  陈宁  ▪   

   上邦弘爱队 

   ▲234﹝滩涂鱼﹞ 

    ▪  张金盛  ▪   

   鼓楼摄协三队 

   ▲235﹝回家﹞ 

    ▪  郭文泓  ▪   

   海峡摄影学校队 

   ▲236﹝暗涌﹞ 

    ▪  李忠荣  ▪   

   江西九光和弦俱乐部 

   ▲237﹝海市蜃楼﹞ 

    ▪  陈建如  ▪   

   长乐摄协 

   ▲238﹝海上银河﹞ 

    ▪  肖汀  ▪   

   海峡摄影学校星空队 

   ▲239﹝梦幻岛屿﹞ 

    ▪  华荣丽 ▪   

   漳平摄协 

   ▲240﹝光明大道﹞ 

    ▪  林书 ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲241﹝醉美小皓﹞ 

    ▪  卓长滨 ▪   

   霞浦摄协队 

   ▲242﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

    ▪  林华 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲243﹝追风少年﹞ 

    ▪  苏旭文 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲244﹝海钓﹞ 

    ▪  陈伟辉 ▪   

   北函福建雄鹰队 

   ▲245﹝别有洞天﹞ 

    ▪  黄志强 ▪   

   福建航拍队 

   ▲246﹝山海交响曲﹞ 

    ▪  阮鸿 ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲247﹝渔港小夜曲﹞ 

   ▪  陈培龙 ▪ 

   平一影像队 

   ▲248﹝古屋丽影﹞ 

   ▪  陈焕荀 ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲249﹝南湾滩涂﹞ 

   ▪  卓长滨 ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲250﹝金色杨家溪﹞ 

    ▪  余新星 ▪   

   古田摄协古松集团 

   ▲251﹝高铁进渔村﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

   ▲252﹝葛洪晨韵﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲253﹝谧静﹞ 

   ▪  游何斌  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲254﹝宿营晨韵﹞ 

   ▪  宋观辉  ▪ 

   建瓯摄协福矛队 

   ▲255﹝踏浪而归﹞ 

   ▪  邱太建  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲256﹝碧湾贯长虹﹞ 

   ▪  张家意  ▪ 

   南平摄协恒通队 

   ▲257﹝潮歌﹞ 

    ▪  黄霞  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲258﹝海上家园﹞ 

     ▪  陈伟  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲259﹝渔村蝶变风光好﹞ 

    ▪  王泽首  ▪ 

   个人 

   ▲260﹝加油!加油!﹞ 

    ▪  陈洪明  ▪ 

   尤溪摄协朱子队 

   ▲261﹝海上甲骨文﹞ 

    ▪  陈秀容  ▪ 

   漳平摄协 

   ▲262﹝晒海带﹞ 

    ▪  颜在杰  ▪ 

   尤溪摄协沈郎队 

   ▲263﹝幸福网事﹞ 

    ▪  李斌  ▪ 

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲264﹝海带田里望丰年﹞ 

    ▪  李储全  ▪ 

   厦门职工摄协匠心特想队 

   ▲265﹝凤舞九天﹞ 

   ▪  吴赐欣  ▪ 

   漳州摄协 

   ▲266﹝蓝色的家﹞ 

   ▪  陈清华  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲267﹝养蛎人﹞ 

   ▪  夏林海  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲268﹝霞浦映像﹞ 

   ▪  陈俊宏  ▪ 

   南安摄协 

   ▲269﹝礁石如诗﹞ 

   ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲270﹝渔村突现耶稣光﹞ 

   ▪  陈瑞元  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲271﹝渔归﹞ 

   ▪  陈国萍  ▪  

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲272﹝霜晨月﹞ 

   ▪  张康忠  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲273﹝礁石印象﹞ 

   ▪   

   余新星 

      

   ▪ 

   古田摄协古松集团 

   ▲274﹝蓝色家园﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲275﹝彩龙﹞ 

   ▪  胡丹玲  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲276﹝滩涂印象﹞ 

   ▪   

   陈容春 

      

   ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲277﹝如丝如梦﹞ 

   ▪  蔡金雄  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲278﹝拉网小曲﹞ 

   ▪  林祖贤  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲279﹝够不着﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲280﹝碧海蓝天﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲281﹝开满黄花的清晨﹞ 

   ▪  陈凤娟  ▪ 

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲282﹝霞浦印象﹞ 

   ▪  洪志强  ▪ 

   厦门海洋特想队 

   ▲283﹝星夜兼程﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲284﹝赶海去﹞ 

   ▪  谢建忠  ▪ 

   南平摄协二队 

   ▲285﹝渔家人﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲286﹝白鹭欢歌庆丰收﹞ 

   ▪  陈晖  ▪ 

   逸仙艺苑摄影队 

   ▲287﹝沧海桑田﹞ 

   ▪  郑廷裕  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲288﹝竹江走古事﹞ 

   ▪  李义  ▪ 

   福安职工摄协二队 

   ▲289﹝晨光﹞ 

   ▪  汤珺琳  ▪ 

   海峡摄影学校星空队 

   ▲290﹝霞浦夜色﹞ 

   ▪  陈焕荀  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲291﹝花竹晨曦﹞ 

   ▪  钱永生  ▪ 

   厦门集美鹭图社特想队 

   ▲292﹝境﹞ 

   ▪  傅明远  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲293﹝浪花﹞ 

   ▪  何兴水  ▪ 

   霞浦本色队 

   ▲294﹝海上红月伴潮生﹞ 

   ▪  陈端明  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲295﹝水墨渔家﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲296﹝小小的船 | 大大的梦想﹞ 

   ▪  曾瑞棉  ▪ 

   个人 

   ▲297﹝霞沐牙城湾﹞ 

   ▪  卓长滨  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲298﹝涓流汇海﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲299﹝大浪淘金﹞ 

    ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲300﹝晨曦欢歌﹞ 

   ▪  岳涤 

      

   ▪ 

   重庆九龙坡摄协 

    ▲301﹝荷塘夜色﹞

      ·  王良仁  ·  

    霞浦夕阳红队

    ▲302﹝回流﹞

      ·  陈凤娟  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲303﹝涉梦﹞

      ·  何美香  ·  

    霞浦本色特战二队

    ▲304﹝依山傍水好风光﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲305﹝耕海牧洋收海带﹞

      ·  陈晖  ·  

    逸仙艺苑摄影队

    ▲306﹝韵律﹞

      ·  洪碧丽  ·  

    南安摄协巾帼队

    ▲307﹝晾制紫菜﹞

      ·  吴锦明  ·  

    永春摄协

    ▲308﹝归﹞

      ·  冯奕屏  ·  

    个人

    ▲309﹝海滩﹞

      ·  王金芳  ·  

    宝雅影像队

    ▲310﹝独具酱心﹞

      ·  刘美虹  ·  

    上邦弘爱队

    ▲311﹝海的线谱﹞

      ·  陈楠  ·  

    个人

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    ▲312﹝收蛏图﹞

      ·  陈剑锋  ·  

    霞浦摄协

    ▲313﹝霞浦日出﹞

      ·  刘影萍  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲314﹝拾蛏﹞

      ·  陈慈蕊  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲315﹝滩涂纹理﹞

      ·  樊小申  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲316﹝蓝色渔光曲﹞

      ·  田敏强  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲317﹝满载而归﹞

      ·  白建国  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲318﹝挑灯补网也是一种情怀﹞

      ·  洪向阳  ·  

    厦门海洋特想队

    ▲319﹝晨捕﹞

      ·  赵宏  ·  

    中国摄影网福州俱乐部

    ▲320﹝小皓渔歌﹞

      ·  林祖贤  ·  

    上邦弘爱队

    ▲321﹝朝阳﹞

      ·  黄慕芳  ·  

    古田摄协古松集团

    ▲322﹝屹立﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲323﹝金光映照霞浦﹞

      ·  李福根  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲324﹝我自岿然不动﹞

      ·  陈端明  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲325﹝多彩滩涂﹞

      ·  陈少华  ·  

    尤溪摄协文公队

    ▲326﹝载梦远航﹞

      ·  黄浩江  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲327﹝丰收﹞

      ·  黄新  ·  

    霞浦摄协

    ▲328﹝水墨渔歌﹞

      ·  叶文超  ·  

    南安摄协

    ▲329﹝天光云影﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲330﹝日出时分﹞

      ·  陈晓映  ·  

    同安摄协

    ▲331﹝旋律﹞

      ·  赵马峰  ·  

    长乐摄协

    ▲332﹝穿梭﹞

      ·  赖晶  ·  

    漳平摄协

    ▲333﹝晨捕﹞

      ·  陈瑞平  ·  

    霞浦摄协

    ▲334﹝讨海﹞

      ·  丁义武  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲335﹝画中游﹞

      ·  程岱玲  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲336﹝浦水墨韵展新画﹞

      ·  苏明再  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲337﹝打鱼人﹞

      ·  张集友  ·  

    宝雅影像队

    ▲338﹝美丽家园﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲339﹝古堡之印﹞

      ·  林钦华  ·  

    上邦弘爱队

    ▲340﹝故乡的海(系列)6﹞

      ·  郑戈  ·  

    霞浦摄协

    ▲341﹝山一层海一层﹞

      ·  王建忠  ·  

    霞浦摄协

    ▲342﹝滩涂勤歌﹞

      ·  严孙锦  ·  

    台江摄协

    ▲343﹝海蛎渔排﹞

      ·  黄慎谦  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲344﹝耕海﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲345﹝东礵垂钓乐逍遥﹞

      ·  王世民  ·  

    北函福建队

    ▲346﹝海上田园﹞

      ·  李储全  ·  

    厦门职工摄协匠心特想队

    ▲347﹝海上养殖场﹞

      ·  陈曼倩  ·  

    福安摄协前进队

    ▲348﹝暖暖回家路﹞

      ·  曹永泉  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲349﹝拉网小调﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲350﹝山水﹞

      ·  吴文刚  ·  

    上邦弘爱队

    ▲351﹝宁静﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲352﹝遥想﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲353﹝红红火火﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲354﹝心中的那片海﹞

      ·  李实  ·  

    个人

    ▲355﹝水乡油画﹞

      ·  雷朝全  ·  

    霞浦摄协

    ▲356﹝赶小海﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲357﹝画意滩涂04﹞

      ·  余兴  ·  

    霞浦摄协

    ▲358﹝滩涂之晨﹞

      ·  梁展聪  ·  

    企摄协(深圳)二队

    ▲359﹝礁石一角﹞

      ·  马朝武  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲360﹝岛礁燕云﹞

      ·  陈海良  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲361﹝高山灵寺﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲362﹝蛟龙出海﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲363﹝摇﹞

      ·  王金闽  ·  

    武夷摄影新兵蛋子队

    ▲364﹝再见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲365﹝滩涂﹞

      ·  王琦英  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲366﹝又见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲367﹝滩涂赛事﹞

      ·  郜琼华  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲368﹝海蚀礁遐想﹞

      ·  罗锦光  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲369﹝朝阳映金波﹞

      ·  曹建平  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲370﹝映像霞浦 · 休渔﹞

      ·  林华  ·  

    霞浦摄协

    ▲371﹝碧海泛舟﹞

      ·  陈纪凤  ·  

    平潭摄协麒麟队

    ▲372﹝滩涂秋色﹞

      ·  陈明山  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲373﹝脚印﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲374﹝海之韵﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲375﹝霞映江浦﹞

      ·  刘晓红  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲376﹝蛏田劳作﹞

      ·  黄惠珍  ·  

    上邦弘爱队

    377﹝海的脉络﹞

      ·  陈守勋  ·  

    江苏我的摄影我的团队

    ▲378﹝花样海域﹞

      ·  兰前  ·  

    福安摄协

    ▲379﹝网歌﹞

      ·  黄镜亮  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲380﹝滩涂墨趣﹞

      ·  蔡鼎鸿  ·  

    霞浦本色特战队

    ▲381﹝滩涂脉络﹞

      ·  彭玄生  ·  

    个人

    ▲382﹝水墨画卷﹞

      ·  薜文彬  ·  

    成功摄影俱乐部

    ▲383﹝踏浪而行﹞

      ·  耿丽  ·  

    福鼎摄协

    ▲384﹝画中行﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲385﹝霞浦风光﹞

      ·  李凤  ·  

    台湾摄协幸福队

    ▲386﹝踏浪﹞

      ·  卓长滨  ·  

    霞浦摄协

    ▲387﹝海岸边跳动的音符﹞

      ·  蜈蚣  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲388﹝延伸﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲389﹝晨作﹞

      ·  包玉英  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲390﹝晒海带﹞

      ·  陈洪明  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲391﹝和谐﹞

      ·  曾敏  ·  

    鼓楼摄协二队

    ▲392﹝梦幻观景台﹞

      ·  杨景初  ·  

    厦门摄协

    ▲393﹝北礵口﹞

      ·  郑廷裕  ·  

    福安摄协前进队

    ▲394﹝调色盘﹞

      ·  陈翔  ·  

    海峡摄影学校星空二队

    ▲395﹝牵牛踏暮归﹞

      ·  陈瑞元  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲396﹝妈祖走水﹞

      ·  焦永普  ·  

    天津超越影像队

    ▲397﹝蓝色海洋﹞

      ·  庄晓文  ·  

    广东深圳i摄队

    ▲398﹝圆梦﹞

      ·  林华  ·  

    建瓯摄协福矛队

    ▲399﹝渔归图﹞

      ·  许林浩  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲400﹝千年神韵﹞

     

     ·  杨明芝  ·  

    海峡摄影学校星空队

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

·图文来自网络,如有不妥,请联系删除 




文章编号: f0ccf5a9008afeddac9e46e8eca6f9b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (关于厦门的诗句) 2023-10-17 臭弹大王   臭弹大王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU4Nzc0Mw==&mid=2247597063&idx=7&sn=49821df5b606d61b262a2f3b7462ee06




关于厦门的诗句刚阳文化2022-07-09 · TA获得超过7716个赞关注1. 关于厦门的诗词心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。（厦门鼓浪屿）蔡元培--------叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。鼓浪屿便条（云南）于坚在这里我慢下来在这里我准备抒情在这里我接受浪漫主义在这里我跟着巡逻出海像十九世纪的骑士吟咏在古宅与沙滩之间歌颂玫瑰 赞美夜莺又一台钢琴死去了大海继续演奏打伞的陌生人站在海岸牵着一条雾做的狗海娃把黄拖鞋扔在沙滩我们以为是船捞珍珠的大姐认识舒婷女士她了解的当代诗歌比陈仲义深一群猫占领了老宅继承者贵族风度流浪者远走他乡成为谦卑的文盲蓝头发刚刚理顺白头发翻卷起来贝多芬随着暴风雨谢幕肖邦披着月光上台开屏者在大海中尖叫我隐约想起孔雀因此沉默了2. 描写厦门的古诗这些诗都是近代的：1.七绝厦门八景虎溪夜月日观洪，五老凌霄万寿中。白鹿含烟鸡晓唱，员当鼓浪洞天隆。2.七律厦门行（六首）题记：辛未春到此，庚寅秋重游，时过二十年矣。又见厦门步履秋高莅厦门，几曾圆梦海天存。尝闻渔火添新盏，今见森榕续旧根。花落花开终有意，潮来潮去了无痕。一湾碧水知多少，不尽乡思欲断魂。重访集美一帜飘扬映五洲，星辉集聚照千秋。望乡不忍丸旗舞，去国何堪片瓦愁。立教非惟兴鹭岛，盖棺犹未占鳌头。寸心还念归来事，昼夜门前独自留。再登鼓浪屿记得当年草绿深，日光岩上听潮音。近闻浪鼓声穿石，遥念澎湖泪沾襟。旧馆无人琴可待，新风有韵海当吟。远峰摇曳霜涛外，今又登高满目寻。泛舟厦门海天高海阔水无垠，浮玉明珠满目陈。望眼金门终不远，回身鹭岛已成邻。云舟破浪翻新页，鸥鸟飞身引故人。一片霞光铺两岸，千帆竞发接新晨。观胡里山炮台锁钥东南胡里山，百年坚守厦门关。但闻巨炮三声响，堪笑强徒八脚还。何叹银花簪铁壁，应悲玉璞饰风鬟。宜将数码争高摄，此景须知不可删。走进永定土楼山抱人家水抱幽，客家寻梦客家楼。炊烟犹识甘和苦，天井应藏喜与忧。圆缺空浮尘世外，悲欢夯实土墙头。和风莫道春才有，此地由然四季留。3.厦门鼓浪屿心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。4.鼓浪屿便条于坚（云南）在这里我慢下来，在这里我准备抒情，在这里我接受浪漫主义，在这里我跟着巡逻出海，像十九世纪的骑士，吟咏在古宅与沙滩之间，歌颂玫瑰 赞美夜莺。又一台钢琴死去了，大海继续演奏。打伞的陌生人站在海岸，牵着一条雾做的狗。海娃把黄拖鞋扔在沙滩，我们以为是船，捞珍珠的大姐，认识舒婷女士，她了解的当代诗歌，比陈仲义深。一群猫占领了老宅，继承者贵族风度，流浪者远走他乡，成为谦卑的文盲。蓝头发刚刚理顺，白头发翻卷起来，贝多芬随着暴风雨谢幕，肖邦披着月光上台。开屏者在大海中尖叫，我隐约想起孔雀，因此沉默了。3. 赞美厦门风景的词语和句子有哪些词语：水天一色、湖光山色、山清水秀、繁花似锦、春暖花开、春和景明、千岩竞秀、分外妖娆、流水桃花、翠色欲滴、郁郁葱葱、花团锦簇、春色撩人。句子：如果我是个作曲家，我就要用音符来传达厦门不息的浪涛；如果我是个画家，我就要用画笔描绘厦门迷人的景色。如果我是个诗人，我就要用诗句表达我对厦门的无限深情。厦门的夜景，宛如是一个如诗如梦的仙境，让人着迷，令人心醉，一切都是那么富有诗情画意……厦门的天空是我见过的最多面的孩子，他时而因为不悦而阴暗晦涩，时而又如刚得了表扬一般笑靥如花；有时安静温婉如一个懂事的淑女，有时又叫嚣喧腾如一个调皮的顽童。心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。礼乐衣冠第，文章孔孟家。南山开寿域，东海酿流霞。那天，彗星划过天际的那一天，那就像，就像梦幻的景色一般，那真是无与伦比，美到极致的风景。景色中最丰富的元素，就是一点天真无邪的阳光。那是梦里希翼过的景色：陌上花开，云暮低垂，倦鸟迟归。厦门街的雨巷走了二十年与记忆等长，一座无瓦的公寓在巷底等他，一盏灯在楼上的雨窗子里，等他回去，向晚餐后的沉思冥想去整理青苔深深的记忆。前尘隔海。古屋不再。听听那冷雨。厦门，一座略有修饰，又如浑然天成的城市！生活在厦门，你会深刻感受到一座城市的包容。厦门是个盛产海风的地方，海风拂平所有难过的往昔。连思想也都是潮润润的。每天回家，曲折穿过金门街到厦门街迷宫式的长巷短巷，雨里风里，走入霏霏令人更想入非非。厦门的海，是音乐家，是小说家，是舞蹈家。她的身后，除了蓝天，都是往事。去过厦门才知道天空有多蓝，大自然的美丽永远都不是秘密。4. 描写厦门的古诗这些诗都是近代的：1.七绝厦门八景 虎溪夜月日观洪，五老凌霄万寿中。白鹿含烟鸡晓唱，员当鼓浪洞天隆。2.七律厦门行（六首） 题记：辛未春到此，庚寅秋重游，时过二十年矣。又见厦门 步履秋高莅厦门，几曾圆梦海天存。尝闻渔火添新盏，今见森榕续旧根。花落花开终有意，潮来潮去了无痕。一湾碧水知多少，不尽乡思欲断魂。重访集美 一帜飘扬映五洲，星辉集聚照千秋。望乡不忍丸旗舞，去国何堪片瓦愁。立教非惟兴鹭岛，盖棺犹未占鳌头。寸心还念归来事，昼夜门前独自留。再登鼓浪屿 记得当年草绿深，日光岩上听潮音。近闻浪鼓声穿石，遥念澎湖泪沾襟。旧馆无人琴可待，新风有韵海当吟。远峰摇曳霜涛外，今又登高满目寻。泛舟厦门海 天高海阔水无垠，浮玉明珠满目陈。望眼金门终不远，回身鹭岛已成邻。云舟破浪翻新页，鸥鸟飞身引故人。一片霞光铺两岸，千帆竞发接新晨。观胡里山炮台 锁钥东南胡里山，百年坚守厦门关。但闻巨炮三声响，堪笑强徒八脚还。何叹银花簪铁壁，应悲玉璞饰风鬟。宜将数码争高摄，此景须知不可删。走进永定土楼 山抱人家水抱幽，客家寻梦客家楼。炊烟犹识甘和苦，天井应藏喜与忧。圆缺空浮尘世外，悲欢夯实土墙头。和风莫道春才有，此地由然四季留。3.厦门鼓浪屿 心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。4.鼓浪屿便条 于坚（云南） 在这里我慢下来，在这里我准备抒情，在这里我接受浪漫主义，在这里我跟着巡逻出海，像十九世纪的骑士，吟咏在古宅与沙滩之间，歌颂玫瑰 赞美夜莺。又一台钢琴死去了，大海继续演奏。打伞的陌生人站在海岸，牵着一条雾做的狗。海娃把黄拖鞋扔在沙滩，我们以为是船，捞珍珠的大姐，认识舒婷女士，她了解的当代诗歌，比陈仲义深。一群猫占领了老宅，继承者贵族风度，流浪者远走他乡，成为谦卑的文盲。蓝头发刚刚理顺，白头发翻卷起来，贝多芬随着暴风雨谢幕，肖邦披着月光上台。开屏者在大海中尖叫，我隐约想起孔雀，因此沉默了。5. 关于厦门的诗词,美文和歌曲诗词：蔡廷锴 ------- 心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。蔡元培--------叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。郑成功----------礼乐衣冠第，文章孔孟家。南山开寿域，东海酿流霞。美文：厦门！有机会我会去再看您…… 作者 涂湘奇（涂相奇）厦门中国历史悠久城市古代与台湾连成一体的孪生兄弟郑成功在此以金门为基地反荷抗清打败荷兰殖民者造福台湾百姓厦门！中国饱受侵略城市！《南京条约》您最早被强迫开放，《望厦条约》美国无须战争清政府怎敢不签定？厦门！新中国改革开放最早城市！赖昌星红楼至今耸立，反腐倡廉任重道远，让多少人感慨多少人遐思！厦门！您是中国美丽城市！海风徐徐涛声阵阵，鼓浪屿音乐是天籁之声，陈嘉庚邓廷桢……构成了一道道靓丽风景！厦门！您有太多故事！厦门您现在好吗？厦门！有机会我会去再看您……歌曲：《厦门之夏》《鼓浪屿之波》希望你能满意~^-^6. 有关厦门的诗厦门的呼唤--1.回到过去 从记忆里看厦门 厦门是蓝的 就象我们小时候玩耍过的玻璃球 沾满寂寞的天蓝色的光辉 在地球漂浮，难受 就象我们易脆的心情，易脆的命运之谜 看那，那颗小小的，孤独的玻璃球 在汪洋是那样容易失落 不是被我们自己碰破 就是被地球的手指敲破 小小的，地球无处不在的无形的手指 如黑洞随便发出的一缕叹息 厦门，就莫名其妙消失于我们的视野 瞧瞧我们 在这脆弱的玻璃球上都干了些什么 我们吃野味，糟蹋水，把痰吐进花园 吃石油和煤，一直没能填饱我们的肚皮 让一次次意想不到的事故把厦门洞穿 贪婪，黑暗，在金钱的怀抱里失去情欲 砍树，围湖，成为我们赠给海洋的礼物 而在未来的餐桌上 只剩下祖先的遗容和婴儿的骨灰 我们在蓝色的玻璃球上都干了些什么 在我们的记忆里 厦门有蓝天，有碧水 有白鹭翱翔于天际 有白海豚畅游于海洋 地球上独一无二的掌上明珠 她让所有城市发生妒忌 因为蓝色，因为海，因为云团和空气 她是那样容易破碎 如同花瓣上鲜嫩的露珠 我们失恋的心情，前途迷茫的心情 婴儿吸毒，胎儿抽烟的心情 金鱼喝酒而梦想破灭 这一切脆弱的心情 都比不上这颗蓝玻璃球脆弱 我们在这颗蓝玻璃球上都干了些什么 后悔围湖造田，引进风险项目 啊的一声，谁又把酒洒到了窗前 我们在最白的画布上画最黑的黑烟 在最清的清水上倒最污的污点 我们健康，美丽 但是河边上，沙滩上已堆满了我们憎恶的垃圾 身为爱厦门的A门郎的我们 是这样气得发抖！！！蘑菇云触及阴暗的隐痛 曾经，我们是那么天真 如同蓝玻璃球一样透明无暇 红树林，海洋，积雨的蓝天 一瞬间变成危险的信号 如今，在我们的眼里 厦门独一无二，更加易碎了 厦门在黑暗的夜晚里悄悄落泪 寂寞，无言 随便一只黑暗的手轻轻一碰 她就永远无影无踪了 而我们杀害的是鹰，保护的是鸡 而我们尊重的是塑料花，毁灭的是三角梅 我们饮一滴现代人的酒 付出的是整代整代后来人的眼泪 我们就这么个厦门 我们就这么群人 从记忆里看厦门 我们都干了些什么呀，都干了些什么呀 从记忆里看厦门 快保护我们唯一的眼睛！快保护我们唯一的眼睛！厦门的呼唤--2.身缚炸弹 我的孩子 你们走吧。如今妈妈已经被风雨的萧条所斥痛 那一道道的伤痕 是昨日挥洒不去的记忆 带着我的爱离去 去哪都好 去寻找西藏那片蓝天吧 那里有我的印象 去寻找三亚那片碧水吧 那里有我的印象 告诉每个人 我仍然爱着你们 如今的我 身缚着一个不定时的炸弹 来给我检查的专家 信心满满的夸口无事 一切为了厦门下一代人的飞速发展 但我的霜鬓又多了一些 孩子，离去了就不要回头 等着妈妈的来电 来电说我已安全脱险 那时候我再迎接你们回来 我的孩子，折一枝三角梅离去 带上凤凰花的种子离去 与白鹭和海豚离去 带着我的祝福离去 厦门的呼唤--3.来自孩子的电话 连续三次，铃响过后 听筒依旧无声 我终于明白那就是你们 你们用灵魂的泪水与我交谈 记得送你们走的那个夜晚 下着雨，我吻着你们因哽咽而颤抖的脸 说：孩子，走吧，别在回来 有个美丽的蓝天碧水，在远方 屈指算来，你们已长大成人 身体可好？成家了吗？哦，比牛还壮？妻子很温柔 好啊，你现在干哪行？你喜欢探究自然？而且发现了蓝天碧水 哦，还遇见了李白纵情于山水之乐 你们常到酒吧聚会？为什么争论不休？喂喂。有空常来电话 别担心，我。还。好（哽咽） 起风了，你那冷吗？多穿点衣服，千万别着凉 厦门的呼唤--4.我要回家 灯光打开，灯光闪亮 我们无可奈何，掏出大把大把的勇气 强迫自己离开 忍着眼泪说再见 好想对你说：妈妈，我不想走 别无选择 在另一中灯光中我们怅望星空 想起了你 你以前头上也是如此风景 我们挺住水土不服 饱受思念的煎熬 抬起头假装若无其事 把爱埋在心中 这一汪碧水蓝天怎比上故乡的你 夜的深处，未干的手帕在阳台上随风摇摆 鼾声起伏，洗不掉风尘的背包在床头 低低地哭泣："我很累，我要回家。" 厦门的呼唤--5.相信未来 当蜘蛛网无情地查封了我的窗台 当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀 我依然固执地铺平失望的灰烬 用美丽的露珠写下：相信未来 当我的三角梅化为深秋的露水 当我的凤凰树摇曳在瑟瑟秋风中 我依然固执地用凝霜的枯藤 在凄凉的大地上写下：相信未来 我要用手指那涌向天边的排浪 我要用手掌托住那太阳的大海 摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆 用孩子的笔体写下：相信未来 我之所以坚定地相信未来 是我相信未来人们的眼睛 她有拨开历史风尘的睫毛 她有看透岁月篇章的瞳孔 不管人们对于我们腐烂的皮肉 那些迷途的惆怅，失败的苦痛 是寄予感动的热泪，深切的同情 还是给以轻蔑的微笑，辛酸的嘲讽 我坚信人们对于我们的脊骨 那无数次的探索，迷途，失败和成功 一定会给予客观，公正的评定 是的，我焦急地等待着他们的评定 孩子，坚定的相信未来吧 相信不屈不饶的努力 相信战胜一切的人性 相信未来，热爱这方碧水蓝天。7. 描写厦门的古诗有哪些1.鼓浪屿便条于坚在这里我慢下来在这里我准备抒情在这里我接受浪漫主义在这里我跟着巡逻出海像十九世纪的骑士吟咏在古宅与沙滩之间歌颂玫瑰 赞美夜莺又一台钢琴死去了大海继续演奏打伞的陌生人站在海岸牵着一条雾做的狗海娃把黄拖鞋扔在沙滩我们以为是船捞珍珠的大姐认识舒婷女士她了解的当代诗歌比陈仲义深一群猫占领了老宅继承者贵族风度流浪者远走他乡成为谦卑的文盲蓝头发刚刚理顺白头发翻卷起来贝多芬随着暴风雨谢幕肖邦披着月光上台开屏者在大海中尖叫我隐约想起孔雀因此沉默了2.日光岩下忆英雄蔡元培叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高，八闽屯兵今古同，正气觥觥不可淘厦门鼓浪屿，心存只手补天工。当年故垒依然在。虫沙猿鹤有时尽。8. 描写厦门的诗远看厦门像天堂，近看厦门像银行；到了厦门像牢房，不如回家放牛羊。个个都说厦门好，人人都往厦门跑；厦门挣钱厦门花，哪有钞票寄回家。都说这里工资高，害我没钱买牙膏；都说这里伙食好，青菜里面加青草。都说这里环境好，蟑螂蚂蚁四处跑；都说这里领班帅，个个平头像锅盖。年年打工年年愁，天天加班像只猴；加班加点无报酬，天天挨骂无理由。碰见老板低著头，发了工资摇摇头；到了月尾就发愁，不知何年才出头。思明的美女，湖里的汉，步行街的痞子满街串， 海沧的痴，同安的怨， 会展中心的情侣石龙转。轮渡的花，前埔的草，厦大的和尚满街跑。鼓浪的帅哥，杏林的狼，翔安到处是流氓。


文章编号: 520d2e0980c69a6db09c492ef9f3d7bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (2023上海-伦敦影视对话会在伦敦举办) 2023-10-16 广电时评   广电时评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650913976&idx=3&sn=4cb9e249aa4a874b7a63feb92a18f799






上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,是上海影视机构、“沪产”作品的一次出海,旨在打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。 

当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

自签署中英电影合拍协定、中英电视合拍协议以来,中英两国在影视产业的交流不断深化。举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

对话会上,中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels),凤凰卫视欧洲台台长程健,中国电视剧海外推广大使胡歌和英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)等出席活动。凤凰卫视欧洲事务总监庞洁主持对话会。 

    中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

    上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

    英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

    中国电视剧海外推广大使胡歌 

重点推介环节,电视剧《繁花》《好事成双》《三体》、纪录片《地球脉动III》、动画片《呼叫超级土豆》《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等作品亮相。中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯视频、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国同行进行了专题讨论。 

在对话环节,双方嘉宾就共同感兴趣的话题展开讨论,包括如何用“影视语言”向全球观众讲述中国故事等。 

中方影视人和视听平台代表介绍了来自行业一线的新案例、新思考、新趋势。 

《三体》视觉导演陆贝珂介绍,随着AIGC工具进入大众视野,科技正为从业者带来了很多新的灵感,也对行业产生了很大的影响。虚拟制片和VR媒介是非常沉浸式的,中国影视行业目前用非常开放的心态去拥抱变化。西嘻影业创始人兼首席执行官杨晓培此次带来了《好事成双》等作品,她认为,英国影视行业有着非常丰厚的沉淀,工业化系统比较成熟;中国影视行业和产业扎根于中国优秀的传统文化,相信在中英文化碰撞之下,会有更多合作的可能性。 

哔哩哔哩的纪录片是很多嘉宾感兴趣的话题,B站纪录片总监制张元介绍,平台非常重视通过非虚构内容,向世界展示中国的文化,讲好中国的故事,目前,B站已累计播出纪录片超4700余部,出品纪录片120余部。 

论坛现场,许多外籍嘉宾是中国影视作品的受众,也是B站等视听平台的关注者。 

BBC Studios科学部制片人Steve Crabtree说,如果能时光穿梭,在过去看到像《三体》《未来漫游指南》这样的作品,也许他想做科学家、想去登月。过去三年,BBC Studios通过跟B站合作,学习B站与观众互动的弹幕方式,并获得创作的即时反馈,这很让人着迷。 

BAFTA 纪录片获奖制片人、Moving Pictures 创始人兼首席执行官Isabella Ragona从流媒体平台谈起,他认为,全球这么多流媒体平台,这么多机会,意味着有更多的观众。影视人需要思考如何做出带有普遍主题、同时又有跨国特色、有故事有内容的纪录片,期待和中国平台有更多的合作。 

交流合作,文明互鉴。中外嘉宾对如果展开进一步的影视合作发表观点。 

英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)说,上海电影电视节是很好的文化交流机会,通过它可以了解中国、了解中国新的导演,这就是文化交流的美妙之处,期待更多新题材的中国故事能够覆盖更多受众。Envision Entertainment创始人兼首席执行官Michael Nakan说,中国影视作品的制作水准很高,媒体和创意产业让我们找到共同点,也成为凝聚起来的力量。 

影视文化是一种可以互通情感的语言。此次活动进一步加强两国的文化交流和产业合作,推动两国文明交流互鉴,增进两国民众间的相互理解和友谊提。正如中国电视剧海外推广大使胡歌所说,作为一名来自上海的影视工作者,他在这几年深刻体会到沪上影视视听产业的飞速发展,在国际平台上展现了上海视听产业的创作生产水平,擦亮了“上海出品”的标签,打响了上海的文化品牌。 

——推介影视作品—— 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

         该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝 

        (胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。 

《三体》 

       出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

       总导演:杨磊 

       主演:张鲁一、于和伟等 

        电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。 

《未来漫游指南》 

       出品:哔哩哔哩 

        《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。 

《舞台上的中国》 

       出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

        从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。本节目会带观众一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。 

《众神之地》 

       出品:哔哩哔哩 

        人类一直在探索自然的奥义,该片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

        《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。 




文章编号: 862c005dddca4751f095d0fa706cc7b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (塘朗山的猴子成了“网红”,每天都有人去“上供”) 2023-10-16 深圳微时光   深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669880803&idx=1&sn=e02dfc48fd0599c84d119a4616de6206




数十万年前，地球上曾生活着许多种人类：直立人，尼安德特人、海德堡人......数十万年后，就只剩现代智人，也就是我们，孤独地生活在这颗星球上。好在我们还有一些近亲。在深圳， 它们与我们的2000多万现代智人直系同胞，共同栖息在这片土地，它们就是深圳塘朗山的猕猴。最近一段时间，塘朗山猕猴们在社交媒体上出现的频率越来越高。在网络上被po出的各种照片视频中，猕猴们或端坐于树上俯视前来围观的登山客，或三五成群互相梳毛。但最多的照片类型还是游客们投喂猕猴的留影——即使公园管理处已三令五申”禁止投喂”。而猕猴伤人事件，也在随着投喂人数的增多而变得越发常见。于是，该怎么与它们和谐相处，以及更好地观察和了解我们的这群邻居，成为需要受到关注的问题。希望这篇文章能提供一些帮助。美丽邂“猴”塘朗山坐落在深圳市区，将龙华区和南山区南北相隔。位于南边的龙珠门是从关内登塘朗山的首选起点，我们也从这里出发，沿着大路一路上行。大约行至半程，路边便开始出现写有”猕猴出没，请勿投喂”字样的告示牌。到达这里，就说明离猴子们不远了。再走几百米，到青云台附近，我们遇见了中山大学生命科学学院的研究人员，他们从今年开始在此驻点研究塘朗山的猕猴。若你发现两只脖子上戴着“项圈”的猴子，那就是他们的重点研究对象。“来了。”研究人员一声轻呼，周围瞬间安静下来。先是一阵窸窸窣窣，随后枝叶伴着声音的临近摇摆幅度越来越大，几缕棕色在树叶间隙中影影绰绰，最终汇成一个个灵巧的身影——猴子们出现了。走在最前面的有三只未成年小猴，以及一只戴着“项圈”的成年公猴，其他猴在后方观望。总之，所有猴子都不怕人，已经习惯了游客和来往车辆的存在。猴群明星项圈公猴可以说是整个猴群中的“显眼包”，胆子最大，脸皮最厚，存在感最强。每每有人投喂，他几乎都第一时间到达现场。“显眼包”掏起游客的手提袋，就像掏自己的嘴一样自然：大家都是灵长类动物，客气什么。你的食物就由我收下了。另一只戴着项圈的是一只成年母猴，年岁已高。猕猴进入老年和人类很像，毛发会变白，动作变慢，像邻家阿婆。塘朗山猕猴约有三十多只，分成三个猴群，南区猴群也就是我们见到的这群，共有十余只。统帅它们的，是一只健壮的公猴，即猴王。猴王的性格比较高冷，表情严肃，衬得其他猴子格外“憨憨”，他不屑于来跟人乞食，但若真要吃东西，他永远排第一顺位。另外，猴王也享有优先交配权。猴群中有几只小猴子挂在母亲的身下，像是挎包，它们多半都是猴王的孩子。猴王的脾气同样不容小觑，在观察期间，我们就亲眼目睹了一只小猴被猴王暴打的场面。猕猴和平共处指南塘朗山的猕猴属于普通猕猴，学名又叫恒河猴，粤语称为”马骝“。普通猕猴是世界上分布最广的猴科动物，我们爱用的“马喽”表情包，多半来自它们。猕猴和人一样，也有着自己的语言系统，包括面部表情、肢体动作等。了解一些它们的语言，能够更好的观察他们，也能尽量减少被攻击的风险。为什么说不要投喂提到塘朗山猕猴，有一个话题有些沉重，却也怎么也绕不开，那就是投喂。我们登山那天是工作日，游客不多，但投喂事件也发生了不下四五起。游客投喂的食物除了橘子一类的水果外，还有花生，甚至巧克力。有两位游客告诉我们，来喂猴子已经成了他们的生活习惯。“我们嘴皮子都磨亮了，天天说不要投喂，可就是有人不听。”公园管理人员说。“一到周末简直可以用灾难形容，投喂的人实在太多了，我已经看过好多游客投喂猴子被攻击的事情了。”中大的研究人员告诉我们。▲图中游客险些被攻击▲视频由游客提供投喂野生猕猴，主要会造成三点危害：1.增加被攻击以及感染病菌病毒的风险被猕猴攻击，是投喂行为带来的头号负面影响。野生猕猴的基因和人类相似度很高，这意味着他们身上携带的细菌病毒（如登革热、猴疱疹等），同样可能感染人类。2.不利于猕猴的身体健康猕猴在野生环境中食谱很广，有利于营养均衡，比如我们就观察到他们在吃凤凰木的果实，还有一种叫短叶黍的禾本科植物，相当于“更适合猕猴宝宝体质的大米”。而游客们投喂的多为高糖、高盐、高油的食物，长期进食会造成猕猴营养不良。3.使猕猴丧失野外生存能力 加剧人猴冲突中山大学的研究项目，聚焦于人类投喂对猕猴行为的影响。挂在脖子上的项圈，记录了猴群的运动轨迹，结果显示猴群大多只在青云阁到赏荔亭之间一带活动，因为游客常在这里歇息，投喂它们。而在正常情况下，它们的活动范围应该更大。而且，每当游客聚集得越多，猴子来得也越多，说明它们已经对人类投喂产生了依赖。这不仅会导致猕猴们逐渐丧失野外生存能力，还会助长人猴冲突。当天，就有一对游客遭到了“显眼包”的打劫。他从游客手里抢走了手提袋，翻出食物就地大快朵颐。猕猴属于社会性动物，彼此之间会互相学习。显眼包打劫成功，光宗耀祖，日后就会有更多猴以他为榜样纷纷效仿。今天还只是抢手提袋，但明天就可能盯上背包，学会开拉链。后天呢，说不定猴王就要定下KPI，考核每只猴的打劫业绩。游客投喂大抵基于两种心理。一是觉得好玩，觉得跟在公园喂鸽子喂锦鲤没什么两样；二是觉得发自善心，就像喂流浪狗流浪猫那样。但两者都没有把猕猴作为独立的野生动物去看待，对待野生动物首要原则是保持一定距离，有条件的话再试着去了解。有人对塘朗山的猕猴感到担忧，怕它们之后会发展成跟峨眉山的“流氓猴”一样。而类似的前车之鉴，也在香港和台湾省出现过，当地管理者为此推出过喂猴罚款的管理规定，甚至采取大规模绝育手段控制猕猴数量。为了防止现状向不好的那端滑落，深圳的相关管理人员应该尽早地行动起来。深圳是座自然生态非常优越的城市，依山傍海，物种多样。豹猫、中华白海豚、水獭等“神兽”的身影都出现过在新闻报道中，每年秋冬都能固定蹲守到壮观的候鸟迁徙。然而，没有哪一个能像塘朗山猕猴这样，让我们能够以这么近的距离、这么高的遇见率，去观察野生动物生活。这是动物园永远无法带来的体验。例如一只倒霉的蛙被猴当成玩具，反复拉扯搓揉。好在，最后猴对蛙失去了兴趣，蛙看起来起码性命无虞。以及年龄尚小，身手就已了得的幼猴们。我们记录下很多猕猴们的美丽瞬间。其中我最喜欢这张，猴子们端坐在房檐上，像是猴版的房檐瑞兽。我们也记录了一些游客们文明观猴的画面，同样很美。毕竟，塘朗山是猕猴们的家，而我们只是群不请自来的客人。为客之道，尊重主人为先。文丨大地豆额摄影丨Vennphang本文由深圳微时光原创发布转载需授权，欢迎转发至朋友圈


文章编号: 16c61d18c485634013c9c5048bd6ee9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (文化影视｜2023上海-伦敦影视对话会在伦敦成功举办 向世界推介华语优秀剧集) 2023-10-16 文化上海滩   文化上海滩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM2MjIwMQ==&mid=2247621435&idx=5&sn=d806a42c8c131041d3b49f85e2fad585






      市文化旅游局介绍,上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

      举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。详见↓ 

    视频来源:凤凰卫视 

推介影视作品 

剧集 

01# 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

     该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

02# 

《三体》 

出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

总导演:杨磊 

主演:张鲁一、于和伟等 

      电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。

03# 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

     《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

04# 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

     《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。

05# 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

      动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。 

纪录片 

01# 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

     享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。

02# 

《未来漫游指南》 

出品:哔哩哔哩 

     科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。

03# 

《舞台上的中国》 

出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

     从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。 

04# 

《众神之地》 

出品:哔哩哔哩 

     人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

05# 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

          《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。 

来源:乐游上海




文章编号: 5164f4c813291f7ade25dbf6fe518357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (价格双方商议，原创儿童剧/木偶剧剧本征集) 2023-10-16 匠心独剧   匠心独剧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQwMzAwMw==&mid=2247489897&idx=1&sn=a3a77db219151bbcc85f7bb7bef64df2






   点击上方"匠心独剧"↑即刻关注我们 

欢迎各界人士参与 

广西木偶剧团剧本征集 

一片落叶,一阵微风,一场大雨 

都是创作者的灵感来源  

你是否想有一个机会 

让自己的作品从脑海想象,到跃然纸上,再到舞台呈现? 

我们诚挚邀请你参与 

↓↓↓↓↓↓↓↓ 

广西木偶剧团围绕钦州白海豚为题材的 

原创儿童剧/木偶剧剧本征集 

只要你热爱创作, 

只要你有想法、有创意, 

或者有舞台及影视剧剧本创作相关经历, 

那就加入这一次征集吧! 

我们希望 

剧本能够 

深度挖掘本土文化 

展现地域特色 

讲好广西故事 

题材围绕钦州白海豚及其相关内容展开 

你可以脑洞大开,尽情发挥想象 

撰写一个独一无二的故事 

我们需要 

01 

要求作者须保证拥有征集剧本的完整著作权,原创剧,未经过拍演、没有版权争议的。剧本凡被认定属于抄袭、剽窃的,将赔偿广西木偶剧团因此带来的损失。

02 

剧本内容饱满有趣、积极向上,符合社会主义核心价值观,适合3~12岁儿童观看,适合舞台呈现及表演。

03 

剧本样式规范,剧目演出时长为60-70分钟左右。

你将获得 

剧本被正式采用后 

广西木偶剧团将和投稿人签订合同并支付稿费 

(价格商议) 

*除此之外征集单位不支付任何费用 

征集时间 

即日起至2023年12月10日  

参与方式 

只接受邮箱投稿 

剧本均以电子邮件形式发送至 

gxmojt@126.com 

剧本作为邮件附件发送 

邮件标题统一格式为 

剧本投稿+剧本名+作者名+联系电话 

没有标题的投稿将视为作废 

咨询联系人及电话 

0771-5629887 

陈女士 17776005546

(微信同号)

*本活动解释权归广西木偶剧团有限责任公司所有 




文章编号: fa9c4373db91316e82b373d5c334a357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
